Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
PRO BONO
ប្រូ បូណូ
Arrest the sexual predator Jang Hyeon-bae!
ចាប់​ឃាតករ​ផ្លូវ​ភេទ Jang Hyeon-bae!
-Arrest him!
- ចាប់គាត់!
Bring sexual predator Jang Hyeon-bae to justice!
ចាប់​ឃាតករ​ផ្លូវ​ភេទ Jang Hyeon-bae មក​កាត់ទោស​!
-Bring him to justice!
- នាំគាត់ទៅកាត់ទោស!
Despite allegations of massive tax evasion and embezzlement,
ទោះបីជាមានការចោទប្រកាន់ ពីការគេចពន្ធ និងការកេងបន្លំយ៉ាងច្រើនក៏ដោយ
JS Group CEO Jang Hyeon-bae's arrest warrant was dismissed,
ដីកាចាប់ខ្លួន របស់អគ្គនាយក JS Group លោក Jang Hyeon-bae ត្រូវបានច្រានចោល។
sparking controversy about preferential treatment.
បង្កឱ្យមានភាពចម្រូងចម្រាស អំពីការព្យាបាលដោយអនុគ្រោះ។
All eyes will be on Judge Kang Da-wit
គ្រប់​ភ្នែក​ទាំង​អស់​នឹង​ទៅ​លើ​ចៅក្រម Kang Da-wit
as he delivers the verdict today.
ខណៈដែលគាត់ប្រកាសសាលក្រមនៅថ្ងៃនេះ។
Meanwhile, Mr. Jang's legal team
ចំណែក​ក្រុម​អ្នក​ច្បាប់​របស់​លោក ចាង
-claims his innocence-- -He's here!
- ទាមទារភាពគ្មានកំហុសរបស់គាត់ - - គាត់នៅទីនេះ!
It's Judge Kang Da-wit!
ចៅក្រម កង ដាវិត!
-Here he comes! -He's here!
- នេះគាត់មក! - គាត់នៅទីនេះ!
ONE HUNDRED YEARS OF SOLITUDE
មួយរយឆ្នាំ នៃភាពឯកោ
Judge Kang,
ចៅក្រម កង
are you going to rule on Mr. Jang's case as planned today?
តើ​លោក​នឹង​ចាត់ការ ​លើ​ករណី​លោក​ចាង​ដូច​ការ​គ្រោង​ទុក​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ឬ?
Judge Kang,
ចៅក្រម កង
Jang's legal team expressed confidence after recruiting
ក្រុម​ច្បាប់​របស់​លោក Jang បាន​បង្ហាញ​ការ​ជឿជាក់​បន្ទាប់​ពី​ជ្រើសរើស​បុគ្គលិក
a former justice of the Supreme Court.
អតីតយុត្តិធម៍នៃតុលាការកំពូល។
Justice Byeon was the chief judge when you were first appointed.
Justice Byeon គឺជាប្រធានចៅក្រម នៅពេលអ្នកត្រូវបានតែងតាំងដំបូង។
Have you been to Tongin Sundae-guk?
តើអ្នកបានទៅ Tongin Sundae-guk ទេ?
Sundae?
សាន់ដេ?
I know you like blood sausage soup, Mr. Kim.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចូលចិត្ត ស៊ុបសាច់ក្រកលោកគីម។
Of the four major spots, I think Tongin tastes the best.
ក្នុងចំណោមកន្លែងសំខាន់ៗទាំងបួន ខ្ញុំគិតថាតុងអ៊ីនមានរសជាតិឆ្ងាញ់ជាងគេ។
I'll treat you to it sometime. Wait.
ខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នកនៅពេលណាមួយ។ រង់ចាំ។
Ms. Park likes sundae too, right?
អ្នកនាង ផាក ក៏ចូលចិត្តសាន់ដេដែរមែនទេ?
You can come too.
អ្នកក៏អាចមកបានដែរ។
-Pardon? -Judge Kang…
- អត់ទោស? -ចៅក្រម គង់…
Give us a few words!
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវពាក្យពីរបី!
He sure is good at getting away.
គាត់ប្រាកដជាល្អក្នុងការចាកចេញ។
What's that in his hand?
តើនោះជាអ្វីនៅក្នុងដៃរបស់គាត់?
One Hundred Years of Solitude. It's a Nobel Prize-winning novel.
មួយរយឆ្នាំនៃភាពឯកោ។ វាជាប្រលោមលោកដែលឈ្នះរង្វាន់ណូបែល។
I know it's a novel. But…
ខ្ញុំដឹងថាវាជាប្រលោមលោក។ ប៉ុន្តែ…
On a big day like this, why did he bring a novel…
ក្នុង​ថ្ងៃ​ដ៏​ធំ​បែប​នេះ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​គាត់​យក​ប្រលោម​លោក​មក…
"Hundred Years?"
"រយឆ្នាំ?"
Is he going to sentence him to 100 years in prison?
តើ​គាត់​នឹង​កាត់​ទោស​គាត់ ​ឲ្យ​ជាប់​គុក​១០០​ឆ្នាំ​ឬ?
Come on, Do-hun!
មក​ដល់​ហើយ Do-hun!
-What? -Ridiculous.
- អ្វី? - គួរឱ្យអស់សំណើច។
Seoul Central District Court,
តុលាការក្រុងសេអ៊ូលកណ្តាល,
the biggest court in Korea,
តុលាការធំជាងគេនៅប្រទេសកូរ៉េ
handles 70% of Seoul's civil and criminal cases.
ដោះស្រាយ 70% នៃសំណុំរឿងរដ្ឋប្បវេណី និងព្រហ្មទណ្ឌរបស់ទីក្រុងសេអ៊ូល។
Hello, sir.
ជំរាបសួរលោក។
Hey, Judge Kang. I'll see you later.
ចៅក្រម កង។ ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅពេលក្រោយ។
COURT
តុលាការ
This is my castle,
នេះជាប្រាសាទរបស់ខ្ញុំ
and not just anyone can come in.
ហើយមិនត្រឹមតែអ្នកណាម្នាក់អាចចូលមកបាននោះទេ។
The Criminal Division for Corruption Cases tries
នាយកដ្ឋាន​ព្រហ្មទណ្ឌ ​សម្រាប់​ករណី​ពុករលួយ​ព្យាយាម
the most powerful people in the country.
មនុស្សដែលមានឥទ្ធិពលបំផុតនៅក្នុងប្រទេស។
I've made it to this castle
ខ្ញុំបានទៅប្រាសាទនេះ។
faster than anyone has.
លឿនជាងនរណាម្នាក់មាន។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Captain! Hello, Judge Kang.
ប្រធានក្រុម! ជំរាបសួរ លោកចៅក្រម កង។
Hello, sir!
ជំរាបសួរលោក!
EPISODE 1
EPISODE 1
How is your knee doing?
តើជង្គង់របស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
It's no big deal. It's just a mild sprain.
វាមិនមែនជារឿងធំទេ។ វាគ្រាន់តែជាការស្ពឹកស្រពន់។
Come on. You always say that.
មក។ អ្នកតែងតែនិយាយដូច្នេះ។
Teolbo's Butcher Shop is nearby. Make sure to stop by later.
ហាង​លក់​សាច់​របស់​តេអុលបូ​គឺ​នៅ​ក្បែរ​នោះ។ ត្រូវប្រាកដថាឈប់នៅពេលក្រោយ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Why? I've bought some ox knee and leg bones for you.
ហេតុអ្វី? ខ្ញុំបានទិញឆ្អឹងជង្គង់ និងជើងគោសម្រាប់អ្នក។
Simmer them long and slow for some nice soup.
ដាំឱ្យពុះយូរ និងយឺត ដើម្បីស៊ុបឆ្ងាញ់។
Sir.
លោក។
Just make sure to heal up quickly.
គ្រាន់តែធ្វើឱ្យប្រាកដថាឆាប់ជាសះស្បើយ។
Without our star center back,
បើគ្មានផ្កាយកណ្តាលរបស់យើងទេ
our defense has been a mess these days.
សព្វថ្ងៃនេះ ការការពាររបស់យើងមានបញ្ហា។
It's so wide open, a truck could drive through it.
វាបើកទូលាយណាស់ ឡានដឹកទំនិញអាចបើកឆ្លងកាត់វាបាន។
I'll keep that in mind, Captain.
ខ្ញុំ​នឹង​រក្សា​វា​ទុក​ក្នុង​ចិត្ត​ប្រធាន​ក្រុម។
Okay!
មិនអីទេ!
-And as always… -I'll lean a bit forward.
- ហើយដូចរាល់ដង... - ខ្ញុំនឹងផ្អៀងទៅមុខបន្តិច។
Today's work selfie!
ការងារ selfie ថ្ងៃនេះ!
127K FOLLOWERS
អ្នកតាមដាន 127 ពាន់នាក់។
Good morning, sir.
អរុណសួស្តីបាទ។
Did your grandmother get a hospital room?
តើជីដូនរបស់អ្នកបានទទួលបន្ទប់ពេទ្យទេ?
No, not yet. They're all full.
ទេ មិនទាន់ទេ។ ពួកគេពេញហើយ។
Mention me to Sejin University Hospital's chief administrator.
Mention ខ្ញុំទៅកាន់ នាយកគ្រប់គ្រង មន្ទីរពេទ្យសាកលវិទ្យាល័យ Sejin ។
They'll get you a VIP room.
ពួកគេនឹងទទួលបានបន្ទប់វីអាយភី។
Sir!
លោកអើយ!
You said your grandmother raised you.
អ្នកបាននិយាយថាជីដូនរបស់អ្នកចិញ្ចឹមអ្នក។
She'll get better, so don't worry. I'll leave him a text right now.
នាងនឹងប្រសើរឡើង ដូច្នេះកុំបារម្ភ។ ខ្ញុំនឹងទុកអត្ថបទឱ្យគាត់ឥឡូវនេះ។
Thank you so much, sir.
អរគុណច្រើនលោកអើយ។
Right.
ត្រូវហើយ។
-Don't worry about the fee. -Sir?
- កុំបារម្ភអំពីថ្លៃឈ្នួល។ -លោក?
You'll see.
អ្នកនឹងឃើញ។
Thank you!
សូមអរគុណ!
CHIEF JUDGE KANG DA-WIT
ចៅក្រម KANG DA-WIT
Come in.
ចូលមក។
Shall we get going, sir?
តើ​យើង​ត្រូវ​ទៅ​ទេ​លោក?
Let's go.
តោះទៅ។
Chaebols, or family-run conglomerates, former presidents,
Chaebols ឬក្រុមហ៊ុនដែលគ្រប់គ្រងដោយគ្រួសារ អតីតប្រធានាធិបតី។
government ministers, and assembly members.
រដ្ឋមន្ត្រីរដ្ឋាភិបាល និងសមាជិកសភា។
The authorities who aren't afraid of anything
អាជ្ញាធរ មិនខ្លាចអ្វីទាំងអស់។
still tremble with fear
នៅតែញាប់ញ័រដោយភ័យខ្លាច
when they lie on an operating table or stand before the court.
នៅពេលដែលពួកគេដេកនៅលើតុប្រតិបត្តិការ ឬឈរនៅមុខតុលាការ។
-Justice Byeon. -Yes, Mr. Jang?
- យុត្តិធម៌ Byeon ។ -បាទ លោកចាង?
Are you sure everything will be all right?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្វីៗនឹងល្អទេ?
Don't worry about it, sir.
កុំបារម្ភអីលោកម្ចាស់។
It's already been settled.
វាត្រូវបានដោះស្រាយរួចហើយ។
Yes.
បាទ។
This is that kind of place.
នេះគឺជាកន្លែងបែបនេះ។
All rise.
ទាំងអស់កើនឡើង។
And I…
ហើយខ្ញុំ…
am the king…
ជាស្តេច…
of this place.
នៃកន្លែងនេះ។
Please be seated.
សូមអង្គុយចុះ។
Your Honor,
កិត្តិយសរបស់អ្នក,
we've filed a motion to postpone sentencing.
យើងបានដាក់សំណើសុំ ពន្យារពេលការកាត់ទោស។
Yes. I've read through it thoroughly.
បាទ។ ខ្ញុំបានអានវាយ៉ាងម៉ត់ចត់។
You need more time again to reach an agreement?
អ្នកត្រូវការពេលវេលាម្តងទៀត ដើម្បីឈានដល់កិច្ចព្រមព្រៀងមួយ?
Yes. As you already know,
បាទ។ ដូចដែលអ្នកបានដឹងរួចមកហើយថា
the entire embezzled amount has been returned to the company.
ចំនួនទឹកប្រាក់ដែលបានក្លែងបន្លំទាំងអស់ ត្រូវបានប្រគល់ជូនក្រុមហ៊ុនវិញ។
And the outstanding taxes have been repaid.
ហើយពន្ធដែលនៅសេសសល់ ត្រូវបានសងវិញ។
But some parts of the agreement are still in progress,
ប៉ុន្តែផ្នែកខ្លះនៃកិច្ចព្រមព្រៀង នៅតែដំណើរការ។
so we need more time.
ដូច្នេះយើងត្រូវការពេលវេលាបន្ថែមទៀត។
Do those parts in progress involve
ធ្វើផ្នែកទាំងនោះដែលកំពុងដំណើរការពាក់ព័ន្ធ
the verbal and physical abuse against his young secretaries…
ការរំលោភបំពានទាំងពាក្យសម្ដី និងផ្លូវកាយ ប្រឆាំងនឹងលេខាធិការវ័យក្មេងរបស់គាត់…
and the sexual assault against his housekeepers?
និងការរំលោភផ្លូវភេទ លើស្ត្រីមេផ្ទះរបស់គាត់?
DEFENDANT
ចុងចោទ
Regarding those matters,
ទាក់ទងនឹងបញ្ហាទាំងនោះ
they were largely misunderstandings.
ពួកគេភាគច្រើនមានការយល់ច្រឡំ។
But for the greater good,
ប៉ុន្តែសម្រាប់ការល្អជាងនេះ
I've acknowledged them as my shortcomings
ខ្ញុំបានទទួលស្គាល់ពួកគេថាជាចំណុចខ្វះខាតរបស់ខ្ញុំ
and we've agreed to a settlement, Your Honor.
ហើយយើងបានយល់ព្រមលើដំណោះស្រាយមួយ កិត្តិយសរបស់អ្នក។
A settlement?
ដំណោះស្រាយ?
That's important.
នោះជារឿងសំខាន់។
Well then, how much more time do you need?
អញ្ចឹងតើអ្នកត្រូវការពេលវេលាប៉ុន្មានទៀត?
We're almost done settling with the employees.
យើងជិតរួចរាល់ក្នុងការដោះស្រាយ ជាមួយបុគ្គលិក។
And we have the two housekeepers left,
ហើយយើងមានអ្នកចាំផ្ទះពីរនាក់ទៀត
so if you could grant us three more weeks…
ដូច្នេះប្រសិនបើអ្នកអាចផ្តល់ឱ្យយើងបីសប្តាហ៍បន្ថែមទៀត ...
Three weeks?
បីសប្តាហ៍?
I mean…
ខ្ញុំមានន័យថា…
Three weeks? Really?
បីសប្តាហ៍? ពិតជា?
Will that be enough?
តើវានឹងគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Pardon? Well…
អត់ទោស? អញ្ចឹង…
It's only two people.
មានតែមនុស្សពីរនាក់ប៉ុណ្ណោះ។
Gosh, you're so funny as well.
Gosh អ្នកក៏គួរឱ្យអស់សំណើចដែរ។
How many victims were there? Please put it up on the monitor.
តើមានជនរងគ្រោះប៉ុន្មាននាក់? សូមដាក់នៅលើម៉ូនីទ័រ។
The defendant allocated projects mainly to his family
ចុងចោទបានបែងចែកគម្រោង ជាចម្បងដល់គ្រួសាររបស់គាត់។
and pocketed the company's money to buy a building in Manhattan
ហើយ​បាន​ដាក់​ហោប៉ៅ​លុយ​របស់​ក្រុមហ៊ុន ​ដើម្បី​ទិញ​អគារ​នៅ​ Manhattan
and a winery in Napa Valley.
និងស្រាទំពាំងបាយជូរនៅ Napa Valley ។
You've been busy looking for land to purchase.
អ្នកកំពុងរវល់ ស្វែងរកដីដើម្បីទិញ។
Meanwhile, 800 employees were laid off
ទន្ទឹមនឹងនេះដែរ បុគ្គលិកចំនួន ៨០០ នាក់ត្រូវបានបញ្ឈប់ពីការងារ
under the pretext of voluntary retirement.
ក្រោមលេសនៃការចូលនិវត្តន៍ដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
If you count their family members, that's 2,500.
បើ​អ្នក​រាប់​សមាជិក​គ្រួសារ​របស់​ពួក​គេ នោះ​គឺ 2,500។
Your Honor--
កិត្តិយសរបស់អ្នក--
After trusting numbers fabricated by fraudulent accounting
បន្ទាប់​ពី​ទុក​ចិត្ត​លេខ​ដែល​ប្រឌិត ​ដោយ​ការ​ក្លែង​បន្លំ​គណនេយ្យ
and investing in the company,
និងការវិនិយោគនៅក្នុងក្រុមហ៊ុន,
small retail investors saw their lives ruined
វិនិយោគិនលក់រាយតូចៗ បានឃើញជីវិតរបស់ពួកគេខូច
as stock prices plummeted,
នៅពេលដែលតម្លៃភាគហ៊ុនធ្លាក់ចុះ,
and their number alone makes up 24,000!
ហើយចំនួនរបស់ពួកគេតែមួយមានដល់ទៅ 24,000!
-Your Honor. -Please sit down.
- កិត្តិយសរបស់អ្នក។ - សូមអង្គុយចុះ។
I'm not done yet.
ខ្ញុំមិនទាន់រួចរាល់ទេ។
After evading tens of billions of won in tax,
បន្ទាប់ពីគេចពន្ធ រាប់សិបពាន់លានវ៉ុន។
you've dragged this trial on with all sorts of lobbying
អ្នកបានអូសការសាកល្បងនេះ ជាមួយនឹងការបញ្ចុះបញ្ចូលគ្រប់ប្រភេទ
and haven't coughed up even a penny in tax for five years
ហើយ​មិន​បាន​ដក​ហូត ​សូម្បី​មួយ​កាក់​ក្នុង​ពន្ធ​ប្រាំ​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
while there are tens of millions of salary workers out there
ខណៈ​ដែល​មាន ​កម្មករ​ប្រាក់​ខែ​រាប់​សិប​លាន​នៅ​ទីនោះ
being levied income tax every month!
ពន្ធលើប្រាក់ចំណូលប្រចាំខែ!
If that wasn't enough,
ប្រសិនបើវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ
you've verbally and physically abused your employees habitually.
អ្នក​បាន​បំពាន​ទាំង​ពាក្យសម្ដី និង​ផ្លូវកាយ​ដល់ ​បុគ្គលិក​របស់​អ្នក​ជា​ទម្លាប់។
And you sexually assaulted your housekeepers
ហើយ​អ្នក​បាន​រំលោភ​បំពាន​ផ្លូវភេទ ​ស្ត្រី​មេផ្ទះ​របស់​អ្នក
who are trying to make ends meet and raise their children.
ដែលខំប្រឹងរកលុយ ចិញ្ចឹមកូន។
After watching this on the news every day,
បន្ទាប់ពីបានមើលព័ត៌មាននេះជារៀងរាល់ថ្ងៃ
the number of Korean citizens
ចំនួនពលរដ្ឋកូរ៉េ
who are enraged and hate living here makes up 50 million!
អ្នក​ដែល​ខឹង​និង​ស្អប់​ការ​រស់​នៅ​ទី​នេះ ​មាន​ចំនួន ៥០ លាន​នាក់!
How are you going to settle the compensation
តើអ្នកនឹង ដោះស្រាយសំណង ដោយរបៀបណា
for all of their mental suffering?
សម្រាប់ការរងទុក្ខផ្លូវចិត្តរបស់ពួកគេទាំងអស់?
Three weeks? Will that really be enough?
បីសប្តាហ៍? តើវាពិតជាគ្រប់គ្រាន់ទេ?
The Court dismisses the defendant's motion to postpone sentencing.
តុលាការច្រានចោលសំណើរបស់ចុងចោទ ក្នុងការពន្យារពេលការកាត់ទោស។
The Court hereby renders the following judgment.
តុលាការ​សម្រេច ​សាលក្រម​ដូច​តទៅ។
The defendant is sentenced to ten years in prison
ជន​ជាប់​ចោទ​ត្រូវ​បាន​កាត់​ទោស ​ឱ្យ​ជាប់​ពន្ធនាគារ​ដប់​ឆ្នាំ
and a fine of 70 billion won.
និងការផាកពិន័យចំនួន 70 ពាន់លានវ៉ុន។
Order in the court.
ដីកានៅតុលាការ។
Due to a risk of flight,
ដោយសារតែហានិភ័យនៃការហោះហើរ
the defendant will hereby be taken into custody.
ជនជាប់ចោទនឹង ត្រូវចាប់ខ្លួន។
Shall the Court notify your spouse about this?
តើតុលាការ នឹងជូនដំណឹងដល់ប្តីឬប្រពន្ធរបស់អ្នកអំពីរឿងនេះទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
Which one should we notify?
តើយើងគួរជូនដំណឹងមួយណា?
Your legal spouse? Or…
ប្តីប្រពន្ធស្របច្បាប់របស់អ្នក? ឬ…
the one you live with?
អ្នករស់នៅជាមួយ?
Well…
អញ្ចឹង…
Anyone will do.
នរណាម្នាក់នឹងធ្វើ។
All right, then.
អញ្ចឹង។
Please take him away.
សូមយកគាត់ទៅឆ្ងាយ។
You bastard!
អ្នកល្ងង់!
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I'm sorry, sir.
ខ្ញុំសុំទោសលោក។
Do you think I'll take this lying down?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​យក​នេះ​ដេក?
The first anti-corruption judge with only a high school degree,
ចៅក្រម​ប្រឆាំង​អំពើ​ពុករលួយ​ដំបូង ​ដែល​មាន​សញ្ញាបត្រ​មធ្យម​សិក្សា​ទុតិយភូមិ។
Chief Judge Kang Da-wit of the Seoul Central District Court,
ប្រធានចៅក្រម Kang Da-wit នៃតុលាការក្រុង Seoul Central,
-levied a harsher sentence… -Over 310,000.
កាត់ទោសធ្ងន់ជាង… -ជាង 310,000។
than anyone anticipated on JS Group CEO Jang Hyeon-bae
លើសពីការរំពឹងទុក របស់ JS Group CEO Jang Hyeon-bae
and has instantly become the people's judge.
ហើយភ្លាមៗនោះបានក្លាយជា ចៅក្រមរបស់ប្រជាជន។
The book he was holding on his way to court,
សៀវភៅ​ដែល​គាត់​កំពុង​កាន់ ​ផ្លូវ​ទៅ​តុលាការ
One Hundred Years of Solitude,
មួយរយឆ្នាំនៃភាពឯកោ,
has raised a lot of speculation regarding its significance.
បានបង្កើនការរំពឹងទុកជាច្រើន ទាក់ទងនឹងសារៈសំខាន់របស់វា។
But the meaning might be in the title itself.
ប៉ុន្តែអត្ថន័យ អាចស្ថិតនៅក្នុងចំណងជើងខ្លួនឯង។
It symbolizes his solitary resolve to stick to his principles
វាតំណាងឱ្យការតាំងចិត្តតែម្នាក់ឯងរបស់គាត់ ក្នុងការប្រកាន់ខ្ជាប់នូវគោលការណ៍របស់គាត់។
and deliver a sentence without giving in to any external pressure.
ហើយបញ្ជូនប្រយោគដោយមិនចុះចាញ់ នឹងសម្ពាធខាងក្រៅណាមួយឡើយ។
That is the prevailing view.
នោះ​គឺ​ជា​ទិដ្ឋភាព​ទូទៅ។
Meanwhile, the victims that have long suffered…
ជាមួយគ្នានេះ ជនរងគ្រោះ ដែលរងទុក្ខយូរ…
I'm your entertainer
ខ្ញុំជាអ្នកកម្សាន្តរបស់អ្នក។
-I'm your…
-ខ្ញុំជារបស់អ្នក...
People's judge!
ចៅក្រម​ប្រជាជន!
Sir.
លោក។
Who's playing such loud music in the courthouse?
អ្នកណាខ្លះលេងភ្លេងខ្លាំងៗ ក្នុងតុលាការ?
Yes, Ms. Yoon?
បាទ អ្នកនាង យុន?
How did it go with your grandmother?
តើវាទៅជាមួយជីដូនរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
We got her a hospital room.
យើង​យក​នាង​ទៅ​បន្ទប់​ពេទ្យ។
-Good. -It's all thanks to you, sir.
- ល្អ។ - ទាំងអស់​គឺ​អរគុណ​លោក​ម្ចាស់។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Gosh, no need to thank me.
អូ មិនចាំបាច់អរគុណខ្ញុំទេ។
Who's going to help the members of my team if I don't?
អ្នកណាទៅជួយ សមាជិកក្រុមខ្ញុំ បើខ្ញុំអត់?
-Also, sir… -Yes?
- ផងដែរលោក… - បាទ?
You were awesome today!
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់ថ្ងៃនេះ!
Court employees from all over the country called me,
បុគ្គលិកតុលាការ ទូទាំងប្រទេសបានទូរស័ព្ទមកខ្ញុំ
and they went on and on about how cool you were!
ហើយ​គេ​បន្ត​ទៀត ​ថា​ឯង​ឡូយ​ប៉ុណ្ណា!
Geez, it was just another case.
Geez វាគ្រាន់តែជាករណីមួយផ្សេងទៀត។
A judge just does his job quietly according to law and principle.
ចៅក្រម​គ្រាន់​តែ​ធ្វើ​ការងារ​របស់​ខ្លួន​ដោយ​ស្ងប់ស្ងាត់ ​ទៅ​តាម​ច្បាប់ និង​គោលការណ៍។
What's so special about that?
តើ​មាន​អ្វី​ពិសេស​នោះ?
Come on.
មក។
Your modesty makes you even cooler.
ភាពថ្លៃថ្នូររបស់អ្នកធ្វើឱ្យអ្នកកាន់តែត្រជាក់។
-Sir. -Yes?
- លោក។ -បាទ?
Actually, I'm a member
តាមពិតខ្ញុំជាសមាជិក
of Seoul's Justice Nomination Committee
នៃគណៈកម្មាធិការតែងតាំងយុត្តិធម៌ទីក្រុងសេអ៊ូល។
in the Court Employees' Union.
នៅក្នុងសហជីពនិយោជិតរបស់តុលាការ។
Really? My goodness.
ពិតជា? សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
I had absolutely no idea. That's so surprising.
ខ្ញុំពិតជាគ្មានគំនិតទេ។ នោះជារឿងគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលណាស់។
I'm going to vote to nominate you as our candidate
ខ្ញុំនឹងបោះឆ្នោតជ្រើសរើស អ្នកជាបេក្ខជនរបស់យើង។
-for Supreme Court Justice. -Gosh.
- សម្រាប់តុលាការកំពូល។ - ហ្គោស។
Everyone says you'll help the younger generation be heard
អ្នក​រាល់​គ្នា​និយាយ​ថា​អ្នក​នឹង​ជួយ ​ក្មេង​ជំនាន់​ក្រោយ​បាន​ឮ
and improve the working environment at the Supreme Court.
និងកែលម្អបរិយាកាសការងារ នៅតុលាការកំពូល។
Even your good looks would be a benefit to employees!
សូម្បីតែរូបរាងល្អរបស់អ្នក ក៏មានប្រយោជន៍ដល់បុគ្គលិកដែរ!
Goodness, I'm still too young.
ល្អណាស់ ខ្ញុំនៅក្មេងពេក។
And I lack the competence and experience.
ហើយខ្ញុំខ្វះសមត្ថភាព និងបទពិសោធន៍។
It's not like I work as a judge just to be successful either.
វាមិនដូចជាខ្ញុំធ្វើការជាចៅក្រម ដើម្បីជោគជ័យនោះទេ។
Well, I knew you'd turn it down
មែនហើយ ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងបិទវាចោល
since you are so modest.
ចាប់តាំងពីអ្នកមានសុភាពរាបសា។
Do you need my resident registration?
តើអ្នកត្រូវការចុះឈ្មោះស្នាក់នៅរបស់ខ្ញុំទេ?
You'll need to attach it to the letter of recommendation.
អ្នកនឹងត្រូវភ្ជាប់វា ទៅនឹងលិខិតណែនាំ។
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
I happened to have a copy of it.
ខ្ញុំបានកើតឡើងដើម្បីមានច្បាប់ចម្លងរបស់វា។
Okay.
មិនអីទេ។
I'll submit it. Thank you.
ខ្ញុំនឹងដាក់ជូន។ សូមអរគុណ។
Have a good day.
សូមអោយមានថ្ងៃល្អ។
That was the first step.
នោះជាជំហានដំបូង។
Anyone can recommend a Supreme Court Justice candidate.
នរណាម្នាក់អាចណែនាំ បេក្ខជនតុលាការកំពូល។
After a screening process,
បន្ទាប់ពីដំណើរការពិនិត្យ
the committee nominates three times as many people to the Chief Justice.
គណៈកម្មាធិការតែងតាំង មនុស្សចំនួនបីដងច្រើនជាងប្រធានចៅក្រម។
The Chief Justice chooses one among them and recommends them to the President.
ចៅក្រមជ្រើសរើសម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ ហើយណែនាំពួកគេទៅប្រធាន។
Step one is to get nominated by the Court Employees' Union.
ជំហានទីមួយគឺការតែងតាំង ដោយសហជីពនិយោជិតរបស់តុលាការ។
Not bad.
មិនអាក្រក់ទេ។
I've worked my way up from the bottom, which makes for a good story.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ដំណើរ​របស់​ខ្ញុំ​ឡើង​ពី​ក្រោម ដែល​បង្កើត​បាន​រឿង​ល្អ។
During a presidential election in the past,
ក្នុង​ការ​បោះឆ្នោត​ជ្រើសរើស​ប្រធានាធិបតី ​កន្លង​មក​។
some believed a candidate in their forties was needed.
អ្នកខ្លះជឿថាបេក្ខជន អាយុសែសិបរបស់ពួកគេត្រូវការ។
I think it's about time for the court
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ដល់​ពេល​តុលាការ​ហើយ។
to have a young and bright justice instead of an elderly one.
ដើម្បី​មាន​យុត្តិ​ធម៌​វ័យ​ក្មេង និង​ភ្លឺ​ថ្លា ​ជំនួស​មនុស្ស​ចាស់។
He's from outside of Seoul and only has a high school diploma.
គាត់​មក​ពី​ក្រៅ​ទីក្រុង​សេអ៊ូល ហើយ​មាន​ត្រឹម​សញ្ញាបត្រ​មធ្យមសិក្សា​ទុតិយភូមិ។
He understands the common people.
គាត់យល់ពីមនុស្សសាមញ្ញ។
If we don't support someone like him, who else would we support, my friends?
បើយើងមិនគាំទ្រមនុស្សដូចគាត់ តើយើងគាំទ្រអ្នកណាទៀត?
-Right. -Yeah.
- ត្រូវហើយ។ - បាទ។
By the way, sir.
ដោយវិធីនេះលោក។
Something's been simmering back there for a while now.
មានអ្វីមួយកំពុងឆេះ នៅទីនោះមួយរយៈ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
It smells good. What have you been cooking?
វាមានក្លិនល្អ។ តើអ្នកបានចំអិនអ្វី?
This? It's nothing.
នេះ? វាគ្មានអ្វីសោះ។
It's ox knee and leg bone soup.
វាជាស៊ុបជង្គង់គោ និងឆ្អឹងជើង។
I have a pretty bad knee.
ខ្ញុំមានជង្គង់អាក្រក់ណាស់។
What an honor!
កិត្តិយសណាស់!
I get to pour a drink
ខ្ញុំត្រូវចាក់ភេសជ្ជៈ
for the people's judge.
សម្រាប់ចៅក្រមរបស់ប្រជាជន។
My goodness.
សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Please forgive me, sir.
សូមអភ័យទោសផងលោកម្ចាស់។
SENIOR CHIEF JUDGE, CRIMINAL
ចៅក្រមជាន់ខ្ពស់, ឧក្រិដ្ឋជន
-My apologies for causing trouble. -Come on, don't say that.
- សុំទោសដែលបង្កបញ្ហា។ - មក កុំនិយាយអី។
You can't be sorry if the court panel ruled
អ្នក​មិន​អាច​សោក​ស្តាយ​បាន​ទេ ប្រសិន​បើ​ក្រុម​ប្រឹក្សា​តុលាការ​សម្រេច
based on its own conviction.
ដោយផ្អែកលើការផ្តន្ទាទោសរបស់ខ្លួន។
Some might mistake us for interfering with the trial.
អ្នក​ខ្លះ​អាច​នឹង​ច្រឡំ​យើង ​ចំពោះ​ការ​ជ្រៀត​ជ្រែក​ក្នុង​ការ​សាកល្បង។
-Judge Kang. -Yes, sir?
-ចៅក្រម កង។ -បាទលោក?
I thought you were easy-going and sensible.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​អ្នក​ជា ​មនុស្ស​ងាយ​ស្រួល​និង​មាន​ប្រាជ្ញា។
SENIOR CHIEF JUDGE, CIVIL AFFAIRS
ចៅក្រមជាន់ខ្ពស់ កិច្ចការរដ្ឋប្បវេណី
But I guess you had lots of pent-up things inside.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថា អ្នកមាន រឿងជាច្រើននៅខាងក្នុង។
Not at all, sir.
មិនអីទេលោក។
Stop. It was because he's young.
ឈប់។ វាគឺដោយសារតែគាត់នៅក្មេង។
SHIN JUNG-SEOK SEOUL CENTRAL DISTRICT COURT CHIEF
SHIN JUNG-SEOK ប្រធានតុលាការក្រុងសេអ៊ូលកណ្តាល
A young judge should be passionate like him.
ចៅក្រមវ័យក្មេង គួរតែងប់ងល់ដូចគាត់។
Also, it was only the first hearing.
ម្យ៉ាងទៀត វាគ្រាន់តែជាសវនាការដំបូងប៉ុណ្ណោះ។
It'll go to the appellate court.
វា​នឹង​ទៅ​សាលា​ឧទ្ធរណ៍។
The business world is going nuts because the media made such a fuss.
ពិភព​ជំនួញ​កំពុង​តែ​រអាក់រអួល ​ព្រោះ​ប្រព័ន្ធ​ផ្សព្វផ្សាយ​ធ្វើ​ឱ្យ​មាន​ការ​ច្របូកច្របល់​បែប​នេះ។
I'm worried about how the Blue House will respond.
ខ្ញុំព្រួយបារម្ភអំពី របៀបដែលផ្ទះខៀវនឹងឆ្លើយតប។
Mr. Shin, this is why I said the Division for Corruption Cases
លោក ស៊ីន នេះ​ហើយ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​ខ្ញុំ​និយាយ​ពី ​ផ្នែក​សម្រាប់​ករណី​ពុករលួយ
should be handled by someone we can trust
គួរតែត្រូវបានដោះស្រាយដោយនរណាម្នាក់ដែលយើងអាចទុកចិត្តបាន។
from National Court Administration.
ពីរដ្ឋបាលតុលាការជាតិ។
Even though the recent trend is to break hierarchies--
ទោះបីជានិន្នាការនាពេលថ្មីៗនេះ គឺដើម្បីបំបែកឋានានុក្រម -
Then, are you saying…
អញ្ចឹងតើអ្នកនិយាយថា…
I appointed the wrong person?
ខ្ញុំបានតែងតាំងមនុស្សខុស?
My apologies.
ការសុំទោសរបស់ខ្ញុំ។
No, I didn't mean that.
ទេ ខ្ញុំមិនមានន័យនោះទេ។
No, sir!
ទេលោក!
It's my fault. I'm sorry for causing you trouble.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។ ខ្ញុំសុំទោសដែលធ្វើអោយអ្នកមានបញ្ហា។
Everyone, I apologize!
អ្នកទាំងអស់គ្នា ខ្ញុំសុំទោស!
Please tell me.
សូមប្រាប់ខ្ញុំ។
They're the most elite aristocrats in the legal world.
ពួក​គេ​ជា​អភិជន​អភិជន​បំផុត ​ក្នុង​ពិភព​ច្បាប់។
-No, sir. -What do you mean "No"?
- ទេលោក។ - តើអ្នកមានន័យថា "ទេ"?
But since they're only bookworms,
ប៉ុន្តែដោយសារពួកគេគ្រាន់តែជាដង្កូវសៀវភៅ
they don't understand that politics is a living organism.
ពួក​គេ​មិន​យល់ ​ថា នយោបាយ​ជា​សារពាង្គកាយ​មាន​ជីវិត​ទេ។
It's tough serving the country, isn't it?
ការបម្រើប្រទេសពិតជាលំបាកណាស់មែនទេ?
These are herbal tonics. Take them.
ទាំងនេះគឺជាថ្នាំប៉ូវកំលាំង។ យកពួកគេ។
Serving the country? I'm a mere aide to a National Assemblyman.
បម្រើប្រទេស? ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ជា​ជំនួយ​ការ​អ្នក​តំណាង​រាស្ត្រ​ប៉ុណ្ណោះ។
Your boss is a political big shot though.
ចៅហ្វាយរបស់អ្នកគឺជាអ្នកនយោបាយដ៏ធំ។
It must be tough.
វាត្រូវតែតឹង។
It's been so rough these days.
ថ្ងៃនេះវាលំបាកខ្លាំងណាស់។
Incidents keep happening, so the approval rating has cratered.
ឧប្បត្តិហេតុនៅតែបន្តកើតមាន ដូច្នេះការវាយតម្លៃការអនុម័តបានធ្លាក់ចុះ។
We need something to change the atmosphere.
យើងត្រូវការអ្វីមួយ ដើម្បីផ្លាស់ប្តូរបរិយាកាស។
In any administration, when the approval rating drops,
នៅក្នុងការគ្រប់គ្រងណាមួយ នៅពេលដែលការវាយតម្លៃការអនុម័តធ្លាក់ចុះ។
they try to turn things around by cracking down on chaebols.
ពួកគេព្យាយាមបង្វែរអ្វីៗ ដោយបង្ក្រាប chaebols ។
The whole country hates Chairman Jang Hyeon-bae
ប្រទេសទាំងមូលស្អប់ ប្រធាន Jang Hyeon-bae
for habitually beating his staff.
សម្រាប់ការវាយដំបុគ្គលិករបស់គាត់ជាទម្លាប់។
So what if the young judge who got rid of Chairman Jang
ចុះ​បើ​ចៅក្រម​វ័យ​ក្មេង ​ដែល​ដក​ប្រធាន​ចាង​ចេញ​វិញ?
is also a justice candidate?
តើ​ជា​បេក្ខជន​យុត្តិធម៌​ដែរ​ឬ​ទេ?
He'd be a good card to play.
គាត់នឹងក្លាយជាកាតដ៏ល្អមួយដើម្បីលេង។
A shocking appointment who understands the minds of the youth.
ការណាត់ជួបដ៏គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល ដែលយល់ពីចិត្តរបស់យុវវ័យ។
Judge Kang, what are you waiting for? Hurry up and do it.
ចៅក្រម គង់ ចាំអីទៀត? ប្រញាប់ឡើង ហើយធ្វើវា។
Yes, sir.
បាទ។
I am at your service.
ខ្ញុំនៅសេវាកម្មរបស់អ្នក។
I pledge my loyalty!
ខ្ញុំ​សន្យា​ស្មោះ​ត្រង់!
That's what I'm talking about.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពី។
Yes!
បាទ!
You normally behave so well.
ជាធម្មតាអ្នកមានអាកប្បកិរិយាល្អណាស់។
Why did you suddenly go overboard?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលោតឡើងភ្លាមៗ?
Hey, stop it already.
ហេ ឈប់សិន។
Judge Kang is…
ចៅក្រម គង់…
Is your forehead all right?
តើថ្ងាសរបស់អ្នកសុខសប្បាយទេ?
Gochujang!
ហ្គូចចាង!
It's red chili paste.
វា​ជា​ទឹក​ម្ទេស​ក្រហម។
To dip snacks in.
ដើម្បីជ្រលក់អាហារសម្រន់។
It's salty.
វាមានជាតិប្រៃ។
Geez, this guy!
ហ្អេ៎ បុរសម្នាក់នេះ!
You're not like other judges.
អ្នកមិនដូចចៅក្រមផ្សេងទៀតទេ។
You're young, yet you try so hard.
អ្នកនៅក្មេង ប៉ុន្តែអ្នកព្យាយាមខ្លាំងណាស់។
But don't try too hard.
ប៉ុន្តែកុំព្យាយាមខ្លាំងពេក។
It's a bit uncomfortable
វា​មិន​ស្រួល​បន្តិច
when someone is too tenacious.
នៅពេលដែលនរណាម្នាក់អត់ធ្មត់ពេក។
-Come on. -I'm kidding!
- មក។ -ខ្ញុំនិយាយលេង!
Yes, sir.
បាទ។
Let's drink to that.
តោះផឹកទៅ។
-Cheers.
- រីករាយ។
Cheers.
រីករាយ។
"Don't try too hard"?
"កុំព្យាយាមពេក"?
How ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Those who have worked as hard as I have can look down on me.
អ្នក​ដែល​ខំ​ប្រឹង​ដូច​ខ្ញុំ ​អាច​មើល​ងាយ​ខ្ញុំ។
But you guys can't.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​អាច​។
Never.
មិនដែល
It's Judge Kang!
ចៅក្រម គង់ !
-Sir, a few words! -Please give us a few words!
- លោកម្ចាស់ ពាក្យពីរបី! - សូមផ្តល់ពាក្យពីរបី!
Judge Kang, give us a few words. Was there external pressure?
ចៅក្រម ខេង សូមផ្តល់ពាក្យពីរបី។ តើមានសម្ពាធខាងក្រៅទេ?
Sir, what do you think of your nickname, "The People's Judge"?
លោក​យល់​យ៉ាង​ណា​ដែរ​ចំពោះ​សម្មតិនាម​របស់​លោក​ថា «ចៅក្រម​ប្រជាជន»?
Right.
ត្រូវហើយ។
I'm sorry. As you can see,
ខ្ញុំសុំទោស។ ដូចដែលអ្នកអាចមើលឃើញ,
I have so many cases to catch up on.
ខ្ញុំ​មាន​ករណី​ជា​ច្រើន​ដែល​ត្រូវ​តាម​ចាប់។
Hello, Ms. Park.
ជំរាបសួរលោកស្រី Park ។
Sorry!
សុំទោស!
-Kang Da-wit, the people's judge. -Geez.
- កង ដាវិត ចៅក្រមប្រជាជន។ - ហ្គេស។
Mr. Kim.
លោក គឹម.
They say you'll be the next justice candidate.
ពួកគេនិយាយថា អ្នកនឹងក្លាយជា បេក្ខជនយុត្តិធម៌បន្ទាប់។
Come on. I'm still too young.
មក។ ខ្ញុំនៅក្មេងពេក។
Right?
មែនទេ?
A justice in his forties is a bit irrational--
យុត្តិធម៌​ក្នុង​វ័យ​៤០​ឆ្នាំ​របស់​គាត់ ​គឺ​មិន​សម​ហេតុផល​បន្តិច...
Emmanuel Macron, President of France, age 39.
Emmanuel Macron ប្រធានាធិបតីបារាំងអាយុ 39 ឆ្នាំ។
Rishi Sunak, Prime Minister of England, age 42.
Rishi Sunak នាយករដ្ឋមន្រ្តីអង់គ្លេសអាយុ 42 ឆ្នាំ។
Former Korean Justice Go Jae-ho, age 41.
អតីត​យុត្តិ​ធម៌​កូរ៉េ Go Jae-ho អាយុ 41 ឆ្នាំ។
These are the ages of when they were appointed.
ទាំងនេះគឺជាអាយុ នៃពេលដែលពួកគេត្រូវបានតែងតាំង។
Kang Da-wit, born in 1981.
Kang Da-wit កើត​ឆ្នាំ ១៩៨១។
You're well-prepared, Judge Kang.
អ្នក​រៀបចំ​បាន​ល្អ​ហើយ​ចៅក្រម Kang ។
Good morning.
អរុណសួស្តី។
Good morning, sir.
អរុណសួស្តីបាទ។
Why do you keep carrying around old documents we're going to shred?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​បន្ត​យក ​ឯកសារ​ចាស់ៗ​ដែល​យើង​នឹង​បំបែក?
What?
អ្វី?
To work out.
ដើម្បីធ្វើការចេញ។
For goodness' sake!
ដើម្បីសេចក្តីល្អ!
Seriously? Damn it.
ធ្ងន់ធ្ងរ? ខូច។
Geez.
ហ្គេស។
NOMINATE A FUTURE JUSTICE
តែងតាំងយុត្តិធម៌នាពេលអនាគត
Oh, dear! What are we going to do?
ឱ! តើ​យើង​នឹង​ធ្វើ​អ្វី?
It must have taken so long to get these ready.
វាត្រូវតែចំណាយពេលយូរ ដើម្បីរៀបចំរបស់ទាំងនេះ។
Are you all right?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Yes. Thank you.
បាទ។ សូមអរគុណ។
Goodness. You must be new.
សេចក្តីល្អ។ អ្នកត្រូវតែជាមនុស្សថ្មី។
Your senior colleagues make you copy a lot of stuff?
មិត្តរួមការងាររបស់អ្នក ធ្វើឱ្យអ្នកចម្លងវត្ថុជាច្រើន?
What? No, that's not it.
អ្វី? ទេ នោះមិនមែនទេ។
I know. You don't have to explain.
ខ្ញុំដឹង។ អ្នកមិនចាំបាច់ពន្យល់ទេ។
Goodness, there's a lot.
ល្អ មានច្រើនណាស់។
You can't copy all these alone.
អ្នកមិនអាចចម្លងទាំងអស់នេះតែម្នាក់ឯងបានទេ។
-Gosh. -No, it's okay!
- ហ្គោស។ - មិនអីទេ!
I'll do it.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
-I feel so bad. -Don't be.
- ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អ។ - កុំអី។
Your job is my job.
ការងាររបស់អ្នកគឺជាការងាររបស់ខ្ញុំ។
We're all one big family here, aren't we?
យើងទាំងអស់គ្នាជាគ្រួសារធំមួយនៅទីនេះ មែនទេ?
"Family"?
"គ្រួសារ"?
Yes. Sure.
បាទ។ ប្រាកដ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'm sorry, but by any chance,
ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែដោយចៃដន្យ
could you take these papers down for me?
តើអ្នកអាចយកក្រដាសទាំងនេះមកឱ្យខ្ញុំបានទេ?
Papers?
ឯកសារ?
They weren't kidding about Gen Z being something else.
ពួក​គេ​មិន​បាន​និយាយ​លេង​សើច ​ថា Gen Z ជា​អ្វី​ផ្សេង​នោះ​ទេ។
A bottom-tier newbie asking a chief judge for papers?
អ្នក​ថ្មី​ថ្នាក់​ក្រោម ​សួរ​ប្រធាន​ចៅក្រម​រក​ឯកសារ?
Once I become a justice, I'm going to--
ពេលខ្ញុំក្លាយជាអ្នកយុត្តិធម៌ ខ្ញុំនឹង...
Of course, I can!
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំអាច!
All right. So…
មិនអីទេ។ ដូច្នេះ…
It's hard to take them down at first.
ដំបូងឡើយ វាពិបាកក្នុងការយកពួកគេចុះ។
You could hurt your back too.
អ្នកក៏អាចឈឺខ្នងដែរ។
That badge. Are you an attorney?
ផ្លាកសញ្ញានោះ។ តើអ្នកជាមេធាវីទេ?
Yes.
បាទ។
Come on.
មក។
You should've told me that right away.
អ្នកគួរតែប្រាប់ខ្ញុំភ្លាម។
I thought you were a court employee here
ខ្ញុំគិតថាអ្នកជាបុគ្គលិកតុលាការនៅទីនេះ
who had a vote.
ដែលបានទទួលការបោះឆ្នោត។
Sorry?
សុំទោស?
A vote?
បោះឆ្នោត?
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
They should have sent an employee.
ពួកគេគួរតែបញ្ជូនបុគ្គលិក។
Why is an attorney making copies here? How confusing.
ហេតុអ្វីបានជាមេធាវីបង្កើតច្បាប់ចម្លងនៅទីនេះ? យល់ច្រឡំប៉ុណ្ណា។
I can't believe that old man.
ខ្ញុំ​មិន​ជឿ​បុរស​ចំណាស់​នោះ​ទេ។
-"Old man"? -Yes. You're not an old lady, are you?
- "បុរសចំណាស់"? - បាទ។ អ្នកមិនមែនជាស្ត្រីចំណាស់មែនទេ?
-What?
- អ្វី?
-You--
-អ្នក --- អ្វី?
Yes.
បាទ។
I'm a public interest attorney without any assistants,
ខ្ញុំជាមេធាវីសាធារណៈ ដោយគ្មានជំនួយការ
so I do everything myself.
ដូច្នេះខ្ញុំធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងដោយខ្លួនឯង។
Was asking you
បានសួរអ្នក។
to take down those papers for me that much of a terrible thing to do?
យក​ក្រដាស​ទាំង​នោះ​មក​ឲ្យ​ខ្ញុំ ​ធ្វើ​រឿង​ដ៏​អាក្រក់​ម្ល៉េះ?
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
You said you're an attorney.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកជាមេធាវី។
Don't you know who you're talking to?
មិនដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយជាមួយអ្នកណាទេ?
Why do I have to know who you are?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវដឹងថាអ្នកជានរណា?
Don't you own a TV or watch the news?
តើអ្នកមិនមានទូរទស្សន៍ ឬមើលព័ត៌មានមែនទេ?
You must have no interest in what goes on in the world.
អ្នក​មិន​ត្រូវ​មាន​ការ​ចាប់​អារម្មណ៍ ​លើ​អ្វី​ដែល​កំពុង​កើត​ឡើង​នៅ​ក្នុង​ពិភព​លោក។
-This old man must be a narcissist. -What?
- បុរសចំណាស់នេះត្រូវតែជាអ្នកញៀន។ - អ្វី?
You can go back on your way.
អ្នកអាចត្រឡប់ទៅតាមផ្លូវរបស់អ្នកវិញ។
Are you that important?
តើអ្នកសំខាន់ទេ?
I can't believe her. Yes.
ខ្ញុំមិនជឿនាងទេ។ បាទ។
-I am a big deal-- -Judge Kang.
-ខ្ញុំ​ជា​អ្នក​ធំ ---ចៅក្រម Kang ។
Have you eaten yet?
តើអ្នកបានញ៉ាំហើយឬនៅ?
Okay. I think we're good now.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំគិតថាយើងល្អឥឡូវនេះ។
This machine's old,
ម៉ាស៊ីននេះចាស់ហើយ
so sometimes, you have to give it a smack for it to work.
ដូច្នេះពេលខ្លះ អ្នកត្រូវតែ ផ្តល់ការវាយលុកឱ្យវាដំណើរការ។
Goodbye, then.
លាហើយ
-Did you go to Tongin Sundae-guk? -We did.
- តើអ្នកបានទៅ Tongin Sundae-guk ទេ? - យើងបានធ្វើ។
He's so sweet.
គាត់ផ្អែមល្ហែមណាស់។
A public interest attorney, my foot.
មេធាវីផលប្រយោជន៍សាធារណៈ, ជើងរបស់ខ្ញុំ។
Her job doesn't even make money, so why is she so arrogant?
ការងារ​របស់​នាង​មិន​បាន​ប្រាក់​ផង ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នាង​ក្រអឺតក្រទម​ម្ល៉េះ?
Who knows if she can even afford a living?
តើ​នរណា​ដឹង​ថា​នាង​អាច​មាន​លទ្ធភាព​ចិញ្ចឹម​ជីវិត?
TEXT MESSAGE
សារ
The Court Employees' Union has nominated you
សហជីពនិយោជិតរបស់តុលាការ បានតែងតាំងអ្នក។
as their justice candidate.
ជាបេក្ខភាពយុត្តិធម៌របស់ពួកគេ។
Hello, sir.
ជំរាបសួរលោក។
We heard you were nominated as a justice candidate.
យើង​បាន​ឮ​ថា អ្នក​ត្រូវ​បាន​តែងតាំង ​ជា​បេក្ខជន​យុត្តិធម៌។
Are you going to accept the screening process?
តើអ្នកនឹងទទួលយក ដំណើរការបញ្ចាំងទេ?
-Well… -Sir, could we have a quick interview?
-បាទ... លោកម្ចាស់ តើយើងអាចសម្ភាសន៍រហ័សបានទេ?
How do you feel?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណាដែរ?
-Ms. Park. -Yes?
-លោកស្រី ឧទ្យាន។ -បាទ?
Do you like chocolates?
តើអ្នកចូលចិត្តសូកូឡាទេ?
Sorry? Why do you suddenly ask?
សុំទោស? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរភ្លាមៗ?
There's a famous quote from a movie I like, Forrest Gump.
មានសម្រង់ដ៏ល្បីល្បាញ ពីខ្សែភាពយន្តដែលខ្ញុំចូលចិត្តគឺ Forrest Gump ។
"My momma always said…"
"ម៉ាក់ខ្ញុំតែងតែនិយាយ..."
Right. But what does that mean?
ត្រូវហើយ។ ប៉ុន្តែតើវាមានន័យយ៉ាងណា?
I don't know either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
What does that mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
-Sorry? -Gosh, what a difficult line.
-សុំទោស? -Gosh, បន្ទាត់ពិបាកណាស់។
Sir, so are you consenting to the screening process?
លោក​ម្ចាស់ តើ​លោក​យល់​ព្រម ​ចំពោះ​ដំណើរ​ការ​ពិនិត្យ​ឬ​ទេ?
-Please tell us. -Are you consenting?
- សូមប្រាប់ពួកយើង។ - តើអ្នកយល់ព្រមទេ?
What was that?
តើនោះជាអ្វី?
Why did he speak in bad English like a politician?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់និយាយ ភាសាអង់គ្លេសអាក្រក់ដូចអ្នកនយោបាយ?
Maybe he meant, "Nobody knows the future"?
ប្រហែលជាគាត់មានន័យថា "គ្មាននរណាម្នាក់ដឹងពីអនាគតទេ"?
"Get…" He must have gotten it.
“ទទួលបាន…” គាត់ច្បាស់ជាទទួលបានហើយ។
He must have the spot. He must've agreed to the process.
គាត់ត្រូវតែមានកន្លែង។ គាត់ត្រូវតែយល់ព្រមចំពោះដំណើរការនេះ។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
I'm almost there, Mom.
ខ្ញុំជិតដល់ហើយ ម៉ាក់។
Da-wit!
ដាវីត!
Mom!
ម៉ាក់!
Mom, was working at the factory tough today?
ម៉ាក់ ថ្ងៃនេះ ធ្វើការ នៅរោងចក្រពិបាកមែនទេ?
Nope, it wasn't.
ទេ វាមិនមែនទេ។
-How's your lower back? -It's fine.
- ចុះខ្នងរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ? - មិនអីទេ។
Here.
នៅទីនេះ។
It's a gift.
វាជាអំណោយមួយ។
Gosh, this…
Gosh នេះ…
It's my favorite gift.
វាជាអំណោយដែលខ្ញុំចូលចិត្ត។
It's so sour.
វាជូរណាស់។
Why do you like it so much when it's so sour?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចូលចិត្ត​វា​ខ្លាំង​ម៉្លេះ ​ពេល​វា​ជូរ​?
Life can be pretty sour and bitter
ជីវិតអាចជូរចត់ និងជូរចត់
instead of being sweet.
ជំនួសឱ្យភាពផ្អែមល្ហែម។
You'll understand once you grow up.
អ្នកនឹងយល់នៅពេលអ្នកធំឡើង។
What should we make for dinner?
តើយើងត្រូវធ្វើអ្វីសម្រាប់អាហារពេលល្ងាច?
-I don't know. -What do you want?
- ខ្ញុំមិនដឹងទេ។ - តើអ្នកចង់បានអ្វី?
-Spicy stir-fried pork. -Really?
- សាច់ជ្រូកចៀនបំពង។ -ពិតទេ?
-Yeah. -Okay.
- បាទ។ - មិនអីទេ។
LATE SUMMER OF 1998
រដូវក្តៅចុងឆ្នាំ 1998
-Have a good day. -Hello.
- មានថ្ងៃល្អ។ - ជំរាបសួរ។
Gosh, Da-wit's here.
Gosh Da-wit នៅទីនេះ។
Dorm life is tough, isn't it?
ជីវិត​ក្នុង​បន្ទប់​ដេក​លំបាក​ណាស់​មែន​ទេ?
Studying's not so bad. Mom has it tougher.
ការសិក្សាមិនអាក្រក់ទេ។ ម៉ាក់ពិបាកជាង។
-Do you have any apricots? -Apricots?
- តើអ្នកមាន apricots ទេ? - Apricot?
The season for them is in June. It's too late now.
រដូវកាលសម្រាប់ពួកគេគឺនៅខែមិថុនា។ វាយឺតពេលហើយ។
Persimmons are sweet and tasty these days.
Persimmons មានរសជាតិផ្អែម និងឆ្ងាញ់នាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។
But I want apricots instead. I want the sour ones, not the sweet ones.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចង់បាន apricots ជំនួសវិញ។ ចង់បានរបស់ផ្អែម មិនមែនផ្អែមទេ។
Mom, I'm home.
ម៉ាក់ ខ្ញុំនៅផ្ទះ។
Mom?
ម៉ាក់?
Mom.
ម៉ាក់។
Mom!
ម៉ាក់!
Mom, look at me.
ម៉ាក់មើលមកខ្ញុំ។
Mom, what's wrong?
ម៉ាក់ មានរឿងអី?
Mom!
ម៉ាក់!
Man, it's sweet.
បុរស, វាផ្អែម។
These expensive department store apricots…
apricots ហាងលក់ទំនិញមានតម្លៃថ្លៃទាំងនេះ…
aren't sour or bitter, Mom.
មិនជូរ ឬជូរទេ ម៉ាក់។
They're sweet.
ពួកគេផ្អែម។
Very sweet.
ផ្អែមខ្លាំងណាស់។
COURT
តុលាការ
Good morning!
អរុណសួស្តី!
Sir, have you agreed to the screening process?
លោក​អ្នក​បាន​យល់​ព្រម ​នឹង​ដំណើរ​ការ​ចាក់​បញ្ចាំង​ហើយ​ឬ​នៅ?
It's an honor just to be nominated,
វាជាកិត្តិយសណាស់ដែលត្រូវបានតែងតាំង
but I have no ambitions.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានមហិច្ឆតាទេ។
What? Please have some!
អ្វី? សុំខ្លះផង!
Everything's great about you, but your lack of ambition's a flaw.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺអស្ចារ្យចំពោះអ្នក ប៉ុន្តែការខ្វះមហិច្ឆតារបស់អ្នកគឺជាគុណវិបត្តិ។
At the Supreme Court,
នៅតុលាការកំពូល។
I won't get to work with you anymore. That's sad.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើការជាមួយអ្នកទៀតទេ។ នោះជារឿងសោកសៅ។
You can take me with you.
អ្នកអាចយកខ្ញុំទៅជាមួយអ្នក។
Please promote me to be a justice's secretary.
សូម​លើក​កម្ពស់​ខ្ញុំ ​ឲ្យ​ធ្វើ​ជា​លេខា​យុត្តិធម៌។
Ms. Yoon. You're ambitious. That's charming.
អ្នកស្រី យុន។ អ្នក​មាន​មហិច្ឆតា។ នោះជាមន្តស្នេហ៍។
I believe in you, sir.
ខ្ញុំជឿលើអ្នកលោកម្ចាស់។
Right. Your classmate from elementary school called.
ត្រូវហើយ។ មិត្តរួមថ្នាក់របស់អ្នក មកពីសាលាបឋមសិក្សាបានហៅ។
"Kim Ju-seop"? Who's that?
"Kim Ju-seop"? តើនោះជាអ្នកណា?
He said "Juvenile" would ring a bell.
គាត់បាននិយាយថា "អនីតិជន" នឹងបន្លឺកណ្ដឹង។
Juvenile? Kim… Juvenile?
អនីតិជន? Kim... អនីតិជន?
Right. Kim Juvenile.
ត្រូវហើយ។ គីម អនីតិជន។
Why did that prick…
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ការ​គាស់​នោះ…
What did he suddenly call?
តើគាត់បានហៅអ្វីភ្លាមៗ?
Last time I saw him was in elementary school.
លើកចុងក្រោយដែលខ្ញុំឃើញគាត់ រៀននៅសាលាបឋមសិក្សា។
What?
អ្វី?
Hey, Juvenile! Running an orchard must be tough.
អនិច្ចា! ការ​ធ្វើ​ចម្ការ​ត្រូវ​តែ​លំបាក។
Look how tanned you are.
មើលថាតើអ្នកមានស្បែកខ្មៅប៉ុណ្ណា។
Hey, when I was young,
ហេ កាលខ្ញុំនៅក្មេង
I thought your family was the richest in the world.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គ្រួសារ​របស់​អ្នក ​មាន​បំផុត​ក្នុង​ពិភពលោក។
Come on. My orchard isn't even that big.
មក។ ចម្ការ​ខ្ញុំ​ក៏​មិន​ធំ​ដែរ។
-You're the amazing one. -Come on.
- អ្នកគឺជាមនុស្សអស្ចារ្យ។ - មក។
Hey, let's cut the chitchat.
ហេ៎ តោះ​កាត់​ស៊ី​ឆាត​ទៅ។
-Just sign 100 autographs for me. -Gosh, will you stop?
- គ្រាន់តែចុះហត្ថលេខា 100 ឱ្យខ្ញុំ។ - ហ្អេ៎ ឯងឈប់ទេ?
I'm here to get your autograph on behalf of our hometown.
ខ្ញុំ​មក​នេះ​ដើម្បី​ទទួល​ប័ណ្ណ​សម្គាល់​អ្នក ​ក្នុង​នាម​ជា​ស្រុក​កំណើត​របស់​យើង។
Who signs an autograph for a friend? Come on. It's embarrassing.
តើអ្នកណាចុះហត្ថលេខាលើលិខិតបញ្ជាក់ឱ្យមិត្តម្នាក់? មក។ វាជាការអាម៉ាស់។
-Stop complaining and do it. -No.
- ឈប់ត្អូញត្អែរហើយធ្វើវា។ - ទេ។
No?
ទេ?
For autographs, this brush pen works the best.
សម្រាប់ autographs ប៊ិចជក់នេះដំណើរការល្អបំផុត។
You carry around brush pens too?
តើអ្នកកាន់ប៊ិចជក់ដែរទេ?
-Da-wit. -Yeah?
- ដាវីត។ - បាទ?
THE PEOPLE'S JUDGE
ចៅក្រមរបស់ប្រជាជន
You really are something else.
អ្នកពិតជាមានអ្វីផ្សេងទៀត។
You had such a hard life growing up in the countryside.
អ្នក​មាន​ជីវិត​លំបាក​បែប​នេះ ​ដែល​ធំ​ឡើង​នៅ​ជនបទ។
Now, you've become so successful.
ឥឡូវ​នេះ អ្នក​បាន​ក្លាយ​ជា​ជោគជ័យ​ខ្លាំង​ណាស់។
-I don't know my place, do I? -What?
-ខ្ញុំ​មិន​ស្គាល់​កន្លែង​ខ្ញុំ​ទេ? - អ្វី?
Come on. Don't be ridiculous!
មក។ កុំអស់សំណើចអី!
I shouldn't have mentioned it.
ខ្ញុំមិនគួរបាននិយាយវាទេ។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
-Anyways… -Yeah.
- អញ្ចឹង… - បាទ។
Do you remember Ji-min?
នៅចាំ Ji-min ទេ?
Ji-min?
ពីខ្ញុំ?
Do you mean Bang Ji-min?
មានន័យថា Bang Ji-min?
Yeah, your first love.
មែនហើយស្នេហាដំបូងរបស់អ្នក។
Get out of here, you punk.
ចេញ​ពី​ទី​នេះ​ហើយ​អ្នក​ផុក។
She had a crush on me, but I didn't.
នាង​មាន​ចិត្ត​លើ​ខ្ញុំ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ​ទេ។
-No, I wasn't into her. -Is that so?
- ទេ ខ្ញុំមិននៅជាមួយនាងទេ។ - អញ្ចឹងទេ?
You begged me to lend you 30,000 won to buy her a birthday gift,
អ្នក​បាន​អង្វរ​ខ្ញុំ​ឱ្យ​ខ្ចី​អ្នក​ចំនួន 30,000 វ៉ុន ​ដើម្បី​ទិញ​អំណោយ​ថ្ងៃ​កំណើត​ឱ្យ​នាង,
and you still haven't paid me back.
ហើយអ្នកនៅតែមិនទាន់សងខ្ញុំវិញទេ។
Gosh, I did?
Gosh ខ្ញុំបានធ្វើ?
-What? You want it now? -No, forget it!
- អ្វី? តើអ្នកចង់បានវាឥឡូវនេះទេ? - អត់ទេ ភ្លេច!
No, I want to send my friend off first.
អត់ទេ ខ្ញុំចង់បញ្ជូនមិត្តរបស់ខ្ញុំទៅមុន។
No, my designated driver is almost here.
ទេ អ្នកបើកបរដែលបានកំណត់របស់ខ្ញុំជិតមកដល់ហើយ។
-Go on ahead. -No, you go.
- ទៅមុខ។ - ទេអ្នកទៅ។
-Go. -You go first.
- ទៅ។ - អ្នកទៅមុន។
-Hey, you go first. -I told you to go first, you punk.
- ហេអ្នកទៅមុន។ - ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យទៅមុនអ្នក punk ។
Hey, what's that?
ហេ, នោះជាអ្វី?
-What? -My goodness!
- អ្វី? - សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ!
Hey!
ហេ!
Okay.
មិនអីទេ។
Geez.
ហ្គេស។
Keep in touch.
រក្សាទំនាក់ទំនង។
Yeah, let's keep in touch from now on. Okay?
មែនហើយ ចាំទំនាក់ទំនង ចាប់ពីពេលនេះតទៅ។ មិនអីទេ?
Don't ignore your old friends just because you're successful now.
កុំព្រងើយកន្តើយនឹងមិត្តចាស់របស់អ្នក ព្រោះពេលនេះអ្នកជោគជ័យហើយ។
All right, already.
មិនអីទេ រួចហើយ។
Yeah. The people's judge!
បាទ។ ចៅក្រម​ប្រជាជន!
Good luck!
សូមសំណាងល្អ!
Gosh, you're so juvenile. Geez.
អូ! អ្នកនៅក្មេងណាស់។ ហ្គេស។
-I'll get going. -All right.
- ខ្ញុំនឹងទៅ។ - មិនអីទេ។
See you later.
ជួបគ្នាពេលក្រោយ។
Sir, please drive safely.
លោកម្ចាស់ សូមបើកបរដោយសុវត្ថិភាព។
COURT
តុលាការ
Geez, Mr. Kim.
Geez លោក Kim ។
Why are you out here so early?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចេញពីទីនេះលឿនម្ល៉េះ?
Judge Kang,
ចៅក្រម កង
it's about your sentencing last week
វានិយាយអំពីការកាត់ទោសរបស់អ្នកកាលពីសប្តាហ៍មុន។
of Jungbu Pharmaceuticals' Chairman Yoo.
ប្រធានក្រុមហ៊ុនឱសថ Jungbu លោក Yoo ។
-Could you say-- -I have nothing to say.
- តើអ្នកអាចនិយាយបានទេ - ខ្ញុំមិនមានអ្វីត្រូវនិយាយទេ។
A judge only speaks through his rulings.
ចៅក្រម​និយាយ​តែ​តាម​ការ​សម្រេច​របស់​គាត់។
Just answer one question for us.
គ្រាន់តែឆ្លើយសំណួរមួយសម្រាប់ពួកយើង។
Right now, you're doing more interviews
ឥឡូវនេះ អ្នកកំពុងធ្វើការសម្ភាសន៍បន្ថែមទៀត
than anyone else in Korea.
ជាងអ្នកផ្សេងទៀតនៅកូរ៉េ។
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
What? Is there something in your trunk?
អ្វី? តើមានអ្វីនៅក្នុងធុងរបស់អ្នកទេ?
-Right! -What?
-ត្រូវ! - អ្វី?
My underwear!
ខោអាវទ្រនាប់របស់ខ្ញុំ!
I forgot to wash my underwear after playing soccer this morning.
ខ្ញុំ​ភ្លេច​បោក​ខោអាវ ​ក្រោយ​ពេល​លេង​បាល់ទាត់​ព្រឹក​នេះ។
-Where's the-- -No, it stinks!
នៅឯណា--- អត់មានក្លិន!
It stinks so bad…
ខ្លោច​ណាស់…
It smells like a dead body. I should run to the laundromat!
វាមានក្លិនដូចសាកសព។ ខ្ញុំគួរតែរត់ទៅបោកអ៊ុត!
I'm going to the laundromat. I better go.
ខ្ញុំនឹងទៅកន្លែងបោកគក់។ ខ្ញុំទៅប្រសើរជាង។
-The laundromat-- -I need to go to the laundromat!
បោកអ៊ុត--- ខ្ញុំត្រូវទៅបោកខោអាវ!
Please say something about the case.
សូមនិយាយអ្វីមួយអំពីករណីនេះ។
It can be short! Come on!
វាអាចខ្លី! មក!
He can be pretty strange sometimes.
ពេលខ្លះគាត់អាចចម្លែកណាស់។
Why is he going to the laundromat?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ទៅបោកអ៊ុត?
Was I mistaken?
តើខ្ញុំច្រឡំទេ?
No, this can't be true.
ទេ នេះមិនអាចជាការពិតទេ។
Is this a habit from work? I can guess the amount from the box size.
តើនេះជាទម្លាប់មកពីការងារមែនទេ? ខ្ញុំអាចទាយចំនួនពីទំហំប្រអប់។
When filled with new 50,000-won bills,
នៅពេលបំពេញដោយវិក័យប័ត្រថ្មី 50,000 វ៉ុន។
a briefcase is 300 million.
កាបូបយួរដៃមួយគឺ 300 លាន។
A ramyeon box is 600 million. An apple box is 1.2 billion.
ប្រអប់ ramyeon មួយ 600 លាន។ ប្រអប់ផ្លែប៉ោមមួយមានតម្លៃ 1.2 ពាន់លាន។
No, it can't be…
ទេ វាមិនអាច…
Get a hold of yourself.
ចាប់យកខ្លួនអ្នក។
At this crucial moment, when I'm about to become a justice,
នៅ​ពេល​ដ៏​សំខាន់​នេះ ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​រៀប​នឹង​ក្លាយ​ជា​យុត្តិធម៌
there's 1.2 billion won in cash in my trunk?
មាន សាច់ប្រាក់ 1.2 ពាន់លានវ៉ុននៅក្នុងធុងរបស់ខ្ញុំ?
There's no way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Kang Da-wit.
នេះគឺជា Da-wit ។
Who's that?
តើនោះជាអ្នកណា?
You…
អ្នក…
are fucked.
ត្រូវបាន fucked ។
No!
ទេ!
Why isn't he picking up?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនលើក?
Think. Come on, think.
គិត។ មកគិត។
They say clear minds can help you survive even a bear.
ពួកគេនិយាយថា គំនិតច្បាស់លាស់ អាចជួយអ្នកឱ្យរស់រានមានជីវិតសូម្បីតែខ្លាឃ្មុំ។
Or was it a tiger?
ឬវាជាខ្លា?
No, that's not what's important right now.
ទេ នោះមិនមែនជាអ្វីដែលសំខាន់នៅពេលនេះទេ។
Hey, people's judge.
ហេ ចៅក្រម​ប្រជាជន។
I'm on my way back home now.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើដំណើរទៅផ្ទះឥឡូវនេះ។
Okay, at a time like this,
ជាការប្រសើរណាស់, នៅពេលដូចនេះ,
I should check the facts first.
ខ្ញុំគួរតែពិនិត្យមើលការពិតជាមុនសិន។
Did you get back safely last night?
យប់មិញបានត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាពទេ?
Come on. You think this hillbilly couldn't find his hotel?
មក។ អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​ភ្នំ​នេះ ​រក​មិន​ឃើញ​សណ្ឋាគារ​របស់​គាត់?
I was worried about you, dude.
ខ្ញុំបារម្ភពីអ្នក បងប្អូន
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
did you leave something in my car?
តើអ្នកទុកអ្វីមួយនៅក្នុងឡានរបស់ខ្ញុំទេ?
What? What are you talking about?
អ្វី? តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
You and I left at the same time after drinking.
អ្នកនិងខ្ញុំបានចាកចេញក្នុងពេលតែមួយ បន្ទាប់ពីផឹក។
Right.
ត្រូវហើយ។
Right? I know that.
មែនទេ? ខ្ញុំដឹងថា។
Hey, don't get me wrong,
ហេ កុំយល់ច្រឡំអី
but you didn't have a favor to ask of me
ប៉ុន្តែ អ្នក​មិន​មាន​ចិត្ត​ចង់​សួរ​ពី​ខ្ញុំ​ទេ។
or anything like that, right?
ឬអ្វីដូចនោះមែនទេ?
A favor?
ពេញចិត្ត?
Of course, I have one.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំមានមួយ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Well…
អញ្ចឹង…
Another 100 autographs.
ហត្ថលេខា 100 ទៀត។
I'll use them to brag.
ខ្ញុំនឹងប្រើពួកគេដើម្បីអួត។
"I'm Judge Kang's best friend."
"ខ្ញុំជាមិត្តល្អបំផុតរបស់ចៅក្រម Kang" ។
"I'm a big deal."
"ខ្ញុំ​ជា​រឿង​ធំ"។
Right. My autographs.
ត្រូវហើយ។ ហត្ថលេខារបស់ខ្ញុំ។
Well, sure. That's no problem at all.
ប្រាកដណាស់ នោះមិនមានបញ្ហាអ្វីទាំងអស់។
Okay, then. Get home safe. I'll see you next time.
យល់ព្រម។ ទៅផ្ទះដោយសុវត្ថិភាព។ ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅពេលក្រោយ។
Right.
ត្រូវហើយ។
As if he would've had 1.2 billion won.
ដូចជាប្រសិនបើគាត់នឹងមាន 1.2 ពាន់លានវ៉ុន។
The designated driver also said nothing happened.
អ្នកបើកបរ​ដែល​បាន​កំណត់​នោះ​ក៏​និយាយ​ថា ​មិន​មាន​អ្វី​កើតឡើង​ដែរ​។
The barbecue place's parking lot doesn't have CCTV.
កន្លែងចតឡានរបស់កន្លែងសាច់អាំង មិនមាន CCTV ទេ។
My car was parked here.
ឡានរបស់ខ្ញុំបានចតនៅទីនេះ។
Then…
បន្ទាប់មក…
It's facing this way.
វាប្រឈមមុខនឹងផ្លូវនេះ។
I should call the police and have them investigate…
ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ហៅ​ប៉ូលិស ​មក​ស៊ើប​អង្កេត...
But…
ប៉ុន្តែ…
An apple box filled with 1.2 billion won in the car of an anti-corruption judge.
ប្រអប់ផ្លែប៉ោមមួយពោរពេញទៅដោយលុយ 1.2 ពាន់លានវ៉ុន នៅក្នុងឡានរបស់ចៅក្រមប្រឆាំងអំពើពុករលួយ។
That doesn't look good at all.
វាមើលទៅមិនល្អទាល់តែសោះ។
It'll look like I've changed my mind out of fear after accepting the money.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់ខ្ញុំ ចេញពីការភ័យខ្លាចបន្ទាប់ពីទទួលយកប្រាក់។
The crime of bribery is established the moment you accept it.
ឧក្រិដ្ឋកម្មនៃការសូកប៉ាន់ត្រូវបានបង្កើតឡើង នៅពេលដែលអ្នកទទួលយកវា។
But if it's a bribe, there has to be someone who gave it!
តែ​បើ​ស៊ីសំណូក ​ត្រូវ​តែ​មាន​អ្នក​ឲ្យ!
The money came first with nobody around…
លុយ​មក​មុន​ដោយ​គ្មាន​អ្នក​ណា​នៅ​ជុំវិញ...
That means it wasn't a bribe. It was a trap.
មាន​ន័យ​ថា វា​មិន​មែន​ជា​សំណូក​ទេ។ វាជាអន្ទាក់។
It's bait.
វាជានុយ។
Bait to reel me.
នុយដើម្បីច្រណែនខ្ញុំ។
Is that true?
តើ​ពិត​ទេ?
Yes, sir.
បាទ។
Nobody gave all that money, but it was in a judge's car?
គ្មាន​អ្នក​ណា​ឲ្យ​លុយ​ទាំង​នោះ​ទេ ប៉ុន្តែ​វា​នៅ​ក្នុង​ឡាន​របស់​ចៅក្រម?
Who's going to buy that?
តើអ្នកណានឹងទិញវា?
Still, I think I should tell the police first.
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា ខ្ញុំ​គិត​ថា ខ្ញុំ​គួរ​ប្រាប់ ​ប៉ូលិស​ជា​មុន​សិន។
Their chief respects you so much.
មេរបស់ពួកគេគោរពអ្នកខ្លាំងណាស់។
No.
ទេ
Right now, Chief Park
ពេលនេះ នាយ ផាក
is desperate to become commissioner general.
អស់សង្ឃឹមក្នុងការក្លាយជា អគ្គស្នងការ។
Cracking down on judges and prosecutors is their biggest deal. Why?
ការ​បង្រ្កាប​ចៅក្រម និង​ព្រះរាជអាជ្ញា ​គឺជា​កិច្ច​ព្រម​ព្រៀង​ធំ​បំផុត​របស់​ពួកគេ។ ហេតុអ្វី?
Because it'll be on the news.
ព្រោះវានឹងមាននៅលើព័ត៌មាន។
You're saying they'll make a bigger deal out of it?
អ្នកកំពុងនិយាយថាពួកគេនឹងបង្កើត កិច្ចព្រមព្រៀងធំជាងនេះ?
This isn't just about you.
នេះមិនមែនគ្រាន់តែអំពីអ្នកទេ។
You're famous across the country as the people's judge.
អ្នក​ល្បី​ពេញ​ប្រទេស ​ជា​ចៅក្រម​ប្រជាជន។
If this news spreads, it'll affect you,
បើ​ព័ត៌មាន​នេះ​រីក​រាលដាល វា​នឹង​ប៉ះពាល់​ដល់​អ្នក
it'll affect me for appointing you…
វានឹងប៉ះពាល់ដល់ខ្ញុំសម្រាប់ការតែងតាំងអ្នក…
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
It'd be trouble for you too,
វានឹងមានបញ្ហាសម្រាប់អ្នក,
especially during this sensitive period before a justice appointment.
ជាពិសេសក្នុងអំឡុងពេលដ៏រសើបនេះ មុនពេលការណាត់ជួបដោយយុត្តិធម៌។
Damn it.
ខូច។
Is there any way to deal with this quietly?
តើ​មាន​វិធី​ណា ​ដើម្បី​ដោះស្រាយ​រឿង​នេះ​ដោយ​ស្ងាត់ៗ​ទេ?
Sir, this is bait
លោកម្ចាស់ នេះជានុយ
intended to trap us.
មានបំណងដើម្បីចាប់យើង។
At a time like this, instead of hiding in fear,
នៅ​ពេល​វេលា​បែប​នេះ ជា​ជាង​លាក់​ខ្លួន​ដោយ​ការ​ភ័យ​ខ្លាច
we have to strike back.
យើងត្រូវតែវាយបកវិញ។
Strike back?
វាយបកវិញ?
This message was in the box.
សារនេះមាននៅក្នុងប្រអប់។
Let's do what they want.
ចូរយើងធ្វើអ្វីដែលពួកគេចង់បាន។
"Use it for a good cause."
"ប្រើវាសម្រាប់ហេតុផលល្អ។"
Yes. Since that's what they wrote,
បាទ។ ចាប់តាំងពីនោះជាអ្វីដែលពួកគេបានសរសេរ
let's do that.
តោះធ្វើអញ្ចឹង។
What can they do?
តើពួកគេអាចធ្វើអ្វីបាន?
"No, it was actually a bribe."
"ទេ វាពិតជាសំណូកមែន"។
"I secretly put it in Kang Da-wit's car trunk to screw him."
«ខ្ញុំ​បាន​ដាក់​វា​ដោយ​សម្ងាត់ ​ក្នុង​តួ​ឡាន​របស់ Kang Da-wit ដើម្បី​វាយ​គាត់»។
Will they be able to say that?
តើ​ពួក​គេ​អាច​និយាយ​បាន​ទេ?
Will it really be okay?
តើវាពិតជាមិនអីទេ?
A HUGE ANONYMOUS DONATION TO SEOUL CENTRAL DISTRICT COURT
ការ​បរិច្ចាគ​ដ៏​អនាមិក​ដ៏​ធំ​មួយ ​ដល់​តុលាការ​ក្រុង​សេអ៊ូល​កណ្តាល
It's just right.
វាគ្រាន់តែជាការត្រឹមត្រូវ។
A moving story that's not too big.
ដំណើររឿងដែលមិនធំពេក។
And Mr. Shin was able to promote himself in the meantime.
ហើយ​លោក Shin អាច ​ផ្សព្វផ្សាយ​ខ្លួនឯង​បាន​ក្នុង​ពេល​នោះ​។
USE IT FOR A GOOD CAUSE
ប្រើវាសម្រាប់ហេតុផលល្អ។
Okay. What are you going to do now, you coward?
មិនអីទេ។ តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ អ្នកកំសាក?
You accidentally donated 1.2 billion won while trying to screw me.
អ្នកបានបរិច្ចាគ 1.2 ពាន់លានវ៉ុនដោយចៃដន្យ ពេលកំពុងព្យាយាមបោកប្រាស់ខ្ញុំ។
I bet you'll go to heaven, you prick!
ខ្ញុំភ្នាល់ថាអ្នកនឹងទៅស្ថានសួគ៌!
Good for you, moron!
ល្អសម្រាប់អ្នកអ្នកល្ងង់!
Sir, Mr. Shin needs to see you right now.
លោក Shin ត្រូវការជួបអ្នកឥឡូវនេះ។
What?
អ្វី?
Did you see the article, sir?
តើអ្នកបានឃើញអត្ថបទទេ?
What's your intent, you bastard?
តើ​អ្នក​មាន​ចេតនា​អ្វី​?
Sorry? What do you mean, sir?
សុំទោស? តើ​លោក​ចង់​មាន​ន័យ​យ៉ាង​ណា​លោក?
Mr. Shin.
លោក ស៊ីន។
I trusted and guided you
ខ្ញុំបានទុកចិត្ត និងណែនាំអ្នក។
when you were a nobody without a college degree.
ពេល​អ្នក​នៅ​ជា​អ្នក ​គ្មាន​សញ្ញាបត្រ​មហាវិទ្យាល័យ។
How could you betray me like this, you snake?
ម៉េច​ក៏​ក្បត់​អូន​យ៉ាង​នេះ ​ឯង​ពស់?
Sir, what on earth are you talking about?
លោកម្ចាស់ តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
Go ahead.
ទៅមុខ។
This is…
នេះជា…
Gosh, you shouldn't have.
Gosh អ្នកមិនគួរមានទេ។
Hey.
ហេ។
It's so heavy.
វាធ្ងន់ណាស់។
Thanks.
សូមអរគុណ។
I hope you enjoy.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នករីករាយ។
That's not…
នោះមិនមែន…
That's not me.
នោះមិនមែនជាខ្ញុំទេ។
I never did that.
ខ្ញុំមិនដែលធ្វើដូច្នេះទេ។
This is fake.
នេះគឺជាក្លែងក្លាយ។
Some lunatic is using an altered video
មនុស្សឆ្កួតខ្លះកំពុងប្រើវីដេអូកែប្រែ
-to mess with-- -You bastard!
-ទៅ​រញ៉េរញ៉ៃ​ជាមួយ ​---ឯង​អា​ថោក​ទាប!
I can't believe how brazen you are.
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកក្លាហានប៉ុណ្ណា
You're still trying to con me after seeing that?
តើ​អ្នក​នៅ​តែ​ព្យាយាម​ផ្គាប់​ចិត្ត​ខ្ញុំ ​បន្ទាប់​ពី​បាន​ឃើញ​ថា?
What's your intent?
តើ​អ្នក​មាន​បំណង​អ្វី?
Why did you drag me into this after taking that bribe?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ទាញ​ខ្ញុំ​ចូល​ក្នុង​រឿង​នេះ បន្ទាប់​ពី​ទទួល​សំណូក​នោះ?
Why?
ហេតុអ្វី?
"An anonymous benefactor?" "Use it for a good cause?"
"អ្នកមានគុណអនាមិក?" "ប្រើវាដើម្បីហេតុផលល្អ?"
You son of a…
កូនអ្នក…
You purposely did this to screw me, didn't you?
អ្នក​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដោយ​ចេតនា ​ដើម្បី​បញ្ឆោត​ខ្ញុំ​មែនទេ?
Okay. I'll try to understand.
មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងព្យាយាមយល់។
Just tell me why.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំពីមូលហេតុ។
-What was your intent? -No, sir!
- តើអ្នកមានចេតនាអ្វី? -អត់ទេលោក!
This guy is Kim Ju-seop, and he owns a countryside orchard.
បុរស​ម្នាក់​នេះ​គឺ Kim Ju-seop ហើយ​គាត់​ជា​ម្ចាស់​ចម្ការ​នៅ​ជនបទ។
What? Kim Ju-seop?
អ្វី? Kim Ju-seop?
-A countryside orchard? -Yes!
- ចម្ការជនបទ? -បាទ!
Don't you know who he is?
មិនដឹងថាគាត់ជាអ្នកណាទេ?
He's my friend from elementary school.
គាត់ជាមិត្តរបស់ខ្ញុំពីសាលាបឋមសិក្សា។
That bastard…
សត្វតិរច្ឆាននោះ…
is Yoo Jae-beom, who I tried for being a serial con artist.
គឺ Yoo Jae-beom ដែលខ្ញុំបានព្យាយាម ធ្វើជាសិល្បករសៀរៀល។
He's wanted right now for committing fraud and fleeing after his release!
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​ខ្លួន​ឥឡូវ​នេះ​ពី​បទ​ឆបោក ​ហើយ​រត់​គេច​ខ្លួន​បន្ទាប់​ពី​ការ​ដោះលែង​គាត់​!
There's no way.
គ្មានផ្លូវទេ។
CRIMINAL AND INVESTIGATION RECORDS CHECK
ពិនិត្យកំណត់ត្រាឧក្រិដ្ឋកម្ម និងការស៊ើបអង្កេត
ARREST WARRANT
ដីកាចាប់ខ្លួន
This can't be right.
នេះ​មិន​អាច​ត្រូវ​ទេ។
This can't…
នេះមិនអាច…
There's no way.
គ្មានផ្លូវទេ។
The number you have dialed is not in service.
លេខដែលអ្នកបានចុច គឺមិនមានសេវាកម្មទេ។
KIM JUVENILE
គីម យ៉ុង
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
-The number you have dialed… -No!
-លេខដែលអ្នកបានចុច… -ទេ!
No.
ទេ
-The number you have dialed… -No.
-លេខដែលអ្នកបានចុច… -No.
-…is not in service.
- ទេ។ -... មិន​មាន​សេវា។
Damn it.
ខូច។
BAE JEONG-HWAN, CLASSMATE
BAE JEONG-HWAN, CLASSMATE
Hey, Jeong-hwan. It's me, Da-wit. It's been a while.
Jeong-hwan ។ គឺខ្ញុំ Da-wit។ វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។
Hey, Da-wit.
ហេ ដាវីត។
What's with the sudden call? It's been years.
តើមានអ្វីកើតឡើងជាមួយនឹងការហៅភ្លាមៗ? ច្រើនឆ្នាំហើយ។
Sorry to call so suddenly like this,
សុំទោសដែលទូរស័ព្ទមកភ្លាមៗបែបនេះ
but I'm in a bit of a hurry.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានការប្រញាប់បន្តិច។
Do you remember Kim Ju-seop from our elementary school?
តើអ្នកចាំ Kim Ju-seop ពីសាលាបឋមរបស់យើងទេ?
I was wondering if you knew his number.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើអ្នកស្គាល់លេខគាត់ទេ?
Kim Ju-seop?
Kim Ju-seop?
Well, I saw him recently,
អញ្ចឹងខ្ញុំបានឃើញគាត់ថ្មីៗនេះ
but I don't have his number.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានលេខគាត់ទេ។
Are you talking about Juvenile?
តើអ្នកនិយាយអំពីអនីតិជនទេ?
Yes, Kim Juvenile!
បាទ គីម យុវ័យ!
Yeah, that's right.
បាទ!
What are you talking about, man? He died ten years ago.
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី, បុរស? គាត់បានស្លាប់កាលពីដប់ឆ្នាំមុន។
What?
អ្វី?
He passed away at a young age from a brain aneurysm.
គាត់បានទទួលមរណៈភាពនៅវ័យក្មេង ដោយសារជំងឺខួរក្បាល
It ran in his family.
វាបានរត់នៅក្នុងគ្រួសាររបស់គាត់។
But what do you mean you saw him recently?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា​អ្នក​បាន​ឃើញ​គាត់​ថ្មីៗ​នេះ​?
Actually…
តាមពិត…
I must have been mistaken. Sorry to bother you.
ខ្ញុំច្បាស់ជាច្រឡំហើយ។ សុំទោសដែលរំខានអ្នក។
I'll call you next time.
ខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅអ្នកនៅពេលក្រោយ។
YOO JAE-BEOM
YOO JAE-BEOM
FORMER FRAUD CONVICT'S NEW IDENTITY AS STARTUP CEO
អត្តសញ្ញាណថ្មី របស់អតីតអ្នកទោសក្លែងបន្លំ ជានាយកប្រតិបត្តិ
STARTUP RECEIVES GOVERNMENT AID DESPITE FRAUD RECORD
ការចាប់ផ្តើម ទទួលបានជំនួយពីរដ្ឋាភិបាល ទោះបីជាមានកំណត់ត្រាក្លែងក្លាយក៏ដោយ។
ALREADY SEVERAL WARNINGS
មានការព្រមានជាច្រើនរួចហើយ
To me,
ចំពោះខ្ញុំ
life hasn't been a box of sweet chocolates.
ជីវិតមិនមែនជា ប្រអប់សូកូឡាផ្អែមទេ។
It's been a box of poisonous apples,
វា​ជា​ប្រអប់​ផ្លែ​ប៉ោម​ពុល
no matter how hard I tried.
មិនថាខ្ញុំបានព្យាយាមយ៉ាងណាទេ។
You think I'm Snow White or something?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជា Snow White ឬអ្វី?
Did you think I'd die after eating those poisonous apple?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​ស្លាប់ ​បន្ទាប់​ពី​បរិភោគ​ផ្លែ​ប៉ោម​ពុល​ទាំង​នោះ​ទេ?
Do you know what I went through to get here?
តើអ្នកដឹង ថាខ្ញុំបានឆ្លងកាត់អ្វីខ្លះដើម្បីទៅដល់ទីនេះ?
Geez, how much is that?
Geez តើតម្លៃប៉ុន្មាន?
Hey. I was right, wasn't I?
ហេ។ ខ្ញុំនិយាយត្រូវ មែនទេ?
It's a deepfake.
វាជាការក្លែងបន្លំជ្រៅ។
I never did that. I remember clearly.
ខ្ញុំមិនដែលធ្វើដូច្នេះទេ។ ខ្ញុំចាំយ៉ាងច្បាស់។
-Judge Kang. -Yeah?
-ចៅក្រម កង។ - បាទ?
Current deepfake technology can't look this natural yet.
បច្ចេកវិទ្យាក្លែងបន្លំជ្រៅបច្ចុប្បន្ន មិនអាចមើលទៅធម្មជាតិនេះនៅឡើយទេ។
How did they fake this? Why does it look so real?
តើ​គេ​ក្លែង​បន្លំ​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា? ហេតុអ្វីបានជាវាមើលទៅពិតដូច្នេះ?
I'm really sorry,
ខ្ញុំពិតជាសុំទោស,
but I looked at it frame by frame.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានមើលវាដោយស៊ុម។
I also checked the sources, but this video is real.
ខ្ញុំក៏បានឆែកមើលប្រភពដែរ ប៉ុន្តែវីដេអូនេះគឺពិត។
Then, they must have hired someone who looks just like me--
បន្ទាប់មក ពួកគេត្រូវតែជួលអ្នក ដែលមើលទៅដូចខ្ញុំ...
Sir.
លោក។
You don't have a twin brother, do you? No.
អ្នក​មិន​មាន​បងប្អូន​ភ្លោះ​ទេ? ទេ
Be honest.
ស្មោះត្រង់។
Did you take the money or not?
យកលុយឬអត់?
Stop snapping.
ឈប់​ខ្ទាស់។
This is driving me crazy.
នេះកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
Did I really lose my mind?
តើខ្ញុំពិតជាបាត់បង់ស្មារតីមែនទេ?
If this wasn't altered,
ប្រសិនបើនេះមិនត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរ,
you're saying that really is me?
អ្នកនិយាយថាពិតជាខ្ញុំមែនទេ?
That's really me?
នោះពិតជាខ្ញុំមែនទេ?
COURT
តុលាការ
Please give me some time, sir.
សូម​ទុក​ពេល​ឲ្យ​ខ្ញុំ​បន្តិច។
I'll pull all the strings I have
ខ្ញុំនឹងទាញខ្សែទាំងអស់ដែលខ្ញុំមាន
and get to the bottom of--
ហើយចុះដល់បាត...
Make a choice.
ធ្វើការជ្រើសរើស។
Sir? What choice?
លោក? តើជម្រើសអ្វី?
Are you going to quietly quit before word gets out?
តើ​អ្នក​នឹង​ឈប់​ស្ងាត់​ៗ ​មុន​ពេល​ពាក្យ​សម្ដី​ចេញ?
Or will you face a police investigation for taking a big bribe
ឬ​អ្នក​នឹង​ប្រឈម​មុខ​នឹង​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​របស់​ប៉ូលិស ​សម្រាប់​ការ​ទទួល​សំណូក​ធំ
from a serial con artist?
ពី​សិល្បករ​សៀរៀល​?
No!
ទេ!
This was a trap!
នេះជាអន្ទាក់!
-It wasn't me! No! -The people's judge!
- មិនមែនខ្ញុំទេ! ទេ! - ចៅក្រមប្រជាជន!
I trusted you so much!
ខ្ញុំទុកចិត្តអ្នកខ្លាំងណាស់!
No, I didn't do it!
ទេ ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេ!
Sir.
លោក។
It seems I have your answer.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំមានចម្លើយរបស់អ្នក។
Submit your resignation letter right away.
ដាក់លិខិតលាលែងពីតំណែងរបស់អ្នក ភ្លាមៗ។
By the way, even if you quit,
និយាយអីញ្ចឹង បើទោះជាអ្នកលាឈប់ក៏ដោយ
you won't be able to open a law office for a while.
អ្នកនឹងមិនអាចបើក ការិយាល័យច្បាប់បានមួយរយៈ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Dr. Oh Gyu-jang pulled some strings,
លោកបណ្ឌិត Oh Gyu-jang បានទាញខ្សែមួយចំនួន
so we were just able to quietly cover this up.
ដូច្នេះ យើងគ្រាន់តែអាច បិទបាំងរឿងនេះដោយស្ងាត់ៗ។
But as the chair of the bar association,
ប៉ុន្តែ​ក្នុង​នាម​ជា​ប្រធាន ​សមាគម​បារ។
he can't allow a corrupt judge like you…
គាត់មិនអាចអនុញ្ញាតិអោយចៅក្រមពុករលួយដូចអ្នកបានទេ...
to become an attorney.
ដើម្បីក្លាយជាមេធាវី។
A corrupt judge? Sir, I'm so--
ចៅក្រមពុករលួយ? លោកម្ចាស់ ខ្ញុំក៏អញ្ចឹង...
After personally receiving that bribe,
បន្ទាប់ពីទទួលសំណូកនោះផ្ទាល់។
you're still being this shameless?
អ្នកនៅតែជាមនុស្សខ្មាស់អៀនយ៉ាងនេះ?
You should thank me for letting you quit
អ្នកគួរតែអរគុណខ្ញុំដែលអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកលាឈប់
without telling anyone.
ដោយមិនប្រាប់នរណាម្នាក់។
Whether you be a law firm office manager in the country or do manual labor,
មិនថាអ្នកជាអ្នកគ្រប់គ្រងការិយាល័យក្រុមហ៊ុនច្បាប់ ក្នុងប្រទេស ឬធ្វើការងារដោយដៃក៏ដោយ
just live quietly.
គ្រាន់តែរស់នៅដោយស្ងប់ស្ងាត់។
And don't come anywhere near us in Seocho-dong.
ហើយ​កុំ​មក​កន្លែង​ណា​ដែល​នៅ​ជិត​យើង ​នៅ Seocho-dong។
KANG DA-WIT COURTS OF KOREA
តុលាការ KANG DA-WIT នៃប្រទេសកូរ៉េ
SAFETY FIRST FALLING HAZARD
សុវត្ថិភាពជាបឋម គ្រោះថ្នាក់ធ្លាក់
One step.
មួយជំហាន។
It was only the first step.
វាគ្រាន់តែជាជំហានដំបូងប៉ុណ្ណោះ។
I was so close.
ខ្ញុំជិតស្និទ្ធណាស់។
Da-wit.
ដាវីត។
Just promise me…
គ្រាន់តែសន្យាខ្ញុំ…
two things.
រឿងពីរ។
Cremate me
សម្លាប់ខ្ញុំ
and spread my ash over a river…
ហើយ​បាច​ផេះ​របស់​ខ្ញុំ​ទៅ​លើ​ទន្លេ...
so that you won't have to
ដូច្នេះអ្នកនឹងមិនចាំបាច់
come to see me every year.
មកជួបខ្ញុំជារៀងរាល់ឆ្នាំ។
Okay?
មិនអីទេ?
Mom.
ម៉ាក់។
Don't look back.
កុំមើលទៅក្រោយ។
Keep moving forward.
បន្តដំណើរទៅមុខ។
Just keep moving forward…
គ្រាន់តែបន្តទៅមុខ…
without stopping.
ដោយមិនឈប់។
You must…
អ្នកត្រូវតែ…
become successful.
ក្លាយជាជោគជ័យ។
You have to succeed
អ្នកត្រូវតែជោគជ័យ
so people won't look down on you.
ដូច្នេះមនុស្សនឹងមិនមើលងាយអ្នកទេ។
Go as far…
ទៅឆ្ងាយ…
as you can,
ដូចដែលអ្នកអាចធ្វើបាន
my son.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Got it?
យល់ទេ?
Mom.
ម៉ាក់។
Hello?
សួស្តី?
It's me.
គឺខ្ញុំ។
Who is this?
តើនេះជានរណា?
Unbelievable. Da-wit, it's me.
មិនគួរឱ្យជឿ។ Da-wit វាជាខ្ញុំ។
Don't you remember me?
តើអ្នកមិនចាំខ្ញុំទេ?
Oh Jung-in?
អូ ជុងអ៊ីន?
Da-wit.
ដាវីត។
You remembered my voice after all.
អ្នកនឹកឃើញសំឡេងរបស់ខ្ញុំ។
How could I forget?
តើខ្ញុំអាចបំភ្លេចបានដោយរបៀបណា?
It's your voice.
វាជាសំឡេងរបស់អ្នក។
You haven't changed a bit.
អ្នកមិនបានផ្លាស់ប្តូរបន្តិចទេ។
You're still so cringe.
អ្នក​នៅ​តែ​ច្របូកច្របល់។
You haven't changed either.
អ្នកក៏មិនបានផ្លាស់ប្តូរដែរ។
You talk casually to me whenever you please.
អ្នកនិយាយធម្មតាៗជាមួយខ្ញុំ គ្រប់ពេលដែលអ្នកពេញចិត្ត។
What's the occasion?
តើ​មាន​ឱកាស​អ្វី?
We haven't been in touch since our training.
យើង​មិន​បាន​ទាក់ទង​គ្នា​ទេ ​តាំង​ពី​ពេល​ហ្វឹកហាត់។
Never mind that.
មិនខ្វល់ពីរឿងនោះទេ។
Come join my law firm.
មកជាមួយក្រុមហ៊ុនច្បាប់របស់ខ្ញុំ។
Your firm? Oh & Partners?
ក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក? អូ និងដៃគូ?
I heard all about what happened to you.
ខ្ញុំបានឮទាំងអស់អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងចំពោះអ្នក។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Don't ask me how I found out.
កុំសួរខ្ញុំពីរបៀបដែលខ្ញុំដឹង។
Jung-in, I--
Jung-in, ខ្ញុំ--
The attorney registration?
ការចុះឈ្មោះមេធាវី?
Don't worry. I've already persuaded Dad.
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំបានបញ្ចុះបញ្ចូលប៉ារួចហើយ។
You persuaded Dr. Oh?
តើអ្នកបានបញ្ចុះបញ្ចូលលោកបណ្ឌិតអូ?
Yeah.
បាទ។
Why? Why would you go through all the hassle…
ហេតុអ្វី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នក ឆ្លងកាត់បញ្ហាទាំងអស់ ...
To help you?
ដើម្បីជួយអ្នក?
No.
ទេ
I want you to help me.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកជួយខ្ញុំ។
COURT
តុលាការ
CHIEF JUDGE KANG DA-WIT
ចៅក្រម KANG DA-WIT
CRIMINAL DIVISION, CORRUPTION CHIEF JUDGES' ROOM
ការបែងចែកឧក្រិដ្ឋកម្ម បន្ទប់ចៅក្រមនៃ អំពើពុករលួយ
You can't do this, sir.
អ្នកមិនអាចធ្វើបែបនេះបានទេ លោកម្ចាស់។
You didn't even give us a heads up.
អ្នក​មិន​បាន​ឲ្យ​យើង​ដឹង​មុន​ទេ។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
It wasn't a choice I could consult with others.
វាមិនមែនជាជម្រើសដែល ខ្ញុំអាចប្រឹក្សាជាមួយអ្នកដទៃបានទេ។
Sir, what's going on?
លោកម្ចាស់ តើមានរឿងអ្វីកើតឡើង?
It's not hiring season, so why are you resigning?
វាមិនមែនជារដូវកាលជួល ទេ ហេតុអ្វីអ្នកលាលែង?
The justice position was right in front of you. So why…
ជំហរយុត្តិធម៌ គឺនៅចំពោះមុខអ្នក។ ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជា…
I'm pretty exhausted.
ខ្ញុំហត់ណាស់។
I'll get some rest and talk to you about it later.
ខ្ញុំ​នឹង​សម្រាក​បន្តិច ហើយ​និយាយ​ជាមួយ​អ្នក​អំពី​វា​ពេល​ក្រោយ។
Sir.
លោក។
Don't worry. I'll be back.
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញ។
No matter what.
គ្មានបញ្ហាអ្វីទេ។
Founded by Dr. Oh Gyu-jang, the giant who controls
បង្កើតឡើងដោយលោកបណ្ឌិត Oh Gyu-jang ដែល ជាយក្សដែលគ្រប់គ្រង
the legal world from the shadows,
ពិភពច្បាប់ពីស្រមោល
Oh & Partners is Korea's top law firm with its finest attorneys.
Oh & Partners គឺជាក្រុមហ៊ុនច្បាប់កំពូលរបស់ប្រទេសកូរ៉េ ដែលមានមេធាវីល្អបំផុតរបស់ខ្លួន។
Yes. It's a place that suits me perfectly.
បាទ។ វាជាកន្លែងដែលសាកសមនឹងខ្ញុំយ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
Using this as a stepping stone, I will go back
ដោយ​ប្រើ​វា​ជា​ជំហាន​មួយ ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ។
to the place I belong.
ទៅកន្លែងដែលខ្ញុំជាកម្មសិទ្ធិ។
Jung-in?
ជុងអ៊ីន?
Welcome.
សូមស្វាគមន៍។
It's pretty bright in here.
វាភ្លឺណាស់នៅទីនេះ។
Hold on.
ចាំ។
But you know what?
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ដឹង​អ្វី​ទេ?
This place is pretty nice.
កន្លែងនេះស្អាតណាស់។
The managing partner's office in Korea's top law firm.
ការិយាល័យដៃគូគ្រប់គ្រង នៅក្នុងក្រុមហ៊ុនច្បាប់កំពូលរបស់ប្រទេសកូរ៉េ។
It's spacious, isn't it?
វាធំទូលាយមែនទេ?
But doesn't it feel a bit empty?
ប៉ុន្តែវាមិនមានអារម្មណ៍ថាទទេបន្តិចទេ?
No. The empty space is supposed to help with your creativity.
ទេ ចន្លោះទទេ គឺអាចជួយជាមួយនឹងការច្នៃប្រឌិតរបស់អ្នក។
Really?
ពិតជា?
By the way, the windows must be facing southeast.
ដោយវិធីនេះ បង្អួច ត្រូវតែបែរមុខទៅទិសអាគ្នេយ៍។
They get plenty of sun.
ពួកគេទទួលបានពន្លឺព្រះអាទិត្យច្រើន។
I personally like it when they face southwest.
ខ្ញុំចូលចិត្តវា នៅពេលពួកគេបែរមុខទៅទិសនិរតី។
I tend to enjoy the afternoon sun.
ខ្ញុំមានទំនោររីករាយនឹងព្រះអាទិត្យពេលរសៀល។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
The decor isn't bad either.
ការតុបតែងក៏មិនអាក្រក់ដែរ។
All the partner offices are pretty similar, right?
ការិយាល័យដៃគូទាំងអស់ គឺស្រដៀងគ្នាណាស់មែនទេ?
Well, yeah. They're basically the same.
បាទ។ ពួកគេជាមូលដ្ឋានដូចគ្នា។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Jung-in, I want to thank you.
Jung-in ខ្ញុំចង់អរគុណអ្នក។
I won't forget your kindness.
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នកទេ។
I will build Oh & Partners
ខ្ញុំនឹងបង្កើត Oh & Partners
into a global law firm.
ចូលទៅក្នុងក្រុមហ៊ុនច្បាប់សកល។
You know I'm a man of my word.
អ្នកដឹងថាខ្ញុំជាបុរសនៃពាក្យរបស់ខ្ញុំ។
That passion of yours never wanes.
ចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់អ្នកមិនដែលសាបសូន្យឡើយ។
Was that why I fell for you?
នោះជាមូលហេតុដែលខ្ញុំធ្លាក់សម្រាប់អ្នក?
It was because of my passion?
តើ​មក​ពី​ចំណង់​ចំណូល​ចិត្ត​របស់​ខ្ញុំ?
I thought it was because of my good looks.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​វា​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​រូបរាង​ល្អ​របស់​ខ្ញុំ​។
And you still have that confidence.
ហើយអ្នកនៅតែមានទំនុកចិត្តនោះ។
Follow me. I'll show you your spot.
តាមខ្ញុំ។ ខ្ញុំនឹងបង្ហាញកន្លែងរបស់អ្នក។
But I just sat down.
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែអង្គុយចុះ។
Let's go.
តោះទៅ។
I'd love to see my office.
ខ្ញុំចង់ឃើញការិយាល័យរបស់ខ្ញុំ។
I like the offices on this side too.
ខ្ញុំក៏ចូលចិត្តការិយាល័យនៅខាងនេះដែរ។
Is this my office?
តើនេះជាការិយាល័យរបស់ខ្ញុំទេ?
No, it's this way. We just need to go down the stairs.
ទេ វាជាវិធីនេះ។ យើងគ្រាន់តែត្រូវចុះជណ្តើរ។
The stairs? But what about the elevators?
ជណ្តើរ? ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាចំពោះជណ្តើរយន្ត?
What? You don't like stairs?
អ្វី? តើអ្នកមិនចូលចិត្តជណ្តើរទេ?
No, I love stairs. It's a good workout.
ទេ ខ្ញុំចូលចិត្តជណ្តើរ។ វាជាការហាត់ប្រាណដ៏ល្អ។
-That's good news, then. -What do you mean?
- នោះជាដំណឹងល្អ។ - តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
You'll see once you get there.
អ្នកនឹងឃើញនៅពេលដែលអ្នកទៅដល់ទីនោះ។
There's an atrium too.
ក៏មាន atrium ផងដែរ។
-The firm's grown a lot. -We have a lot of attorneys now.
- ក្រុមហ៊ុនមានការរីកចម្រើនច្រើន។ - ពេលនេះយើងមានមេធាវីច្រើន។
We've launched a Pro Bono Team too.
យើងក៏បានបើកដំណើរការ Pro Bono Team ផងដែរ។
Pro bono? Free representation?
សុខសប្បាយទេ? តំណាងដោយឥតគិតថ្លៃ?
Don't call it free.
កុំហៅវាថាឥតគិតថ្លៃ។
Pro bono publico.
គាំទ្រជាសាធារណៈ។
It's a team for public interest cases.
វាជាក្រុមសម្រាប់ករណីផលប្រយោជន៍សាធារណៈ។
Right, a free lawsuit team.
ត្រូវហើយ ក្រុមមេធាវីសេរី។
Wait.
រង់ចាំ។
A firm like Oh & Partners that charges a million won per hour
ក្រុមហ៊ុនដូចជា Oh & Partners ដែលគិតប្រាក់មួយលានវ៉ុនក្នុងមួយម៉ោង
has a team that doesn't make money?
មានក្រុម ដែលមិនរកលុយទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Law firms also have social responsibilities.
ក្រុមហ៊ុនច្បាប់ក៏មាន ទំនួលខុសត្រូវសង្គមផងដែរ។
Haven't you heard of ESG?
តើអ្នកមិនធ្លាប់លឺពី ESG ទេ?
ENVIRONMENTAL, SOCIAL, AND GOVERNANCE
បរិស្ថាន សង្គម និងអភិបាលកិច្ច
We're almost there. Come this way.
យើងជិតនៅទីនោះហើយ។ មក​តាម​នេះ។
Wait. I hear dogs barking.
រង់ចាំ។ ខ្ញុំឮឆ្កែព្រុស។
Why would dogs be…
ហេតុអ្វីបានជាសត្វឆ្កែ...
Hey!
ហេ!
-Why did you put this up here? -You can't let them go here.
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកដាក់នៅទីនេះ? - អ្នកមិនអាចឱ្យពួកគេទៅទីនេះបានទេ។
-What is this place? -This is crazy.
- តើកន្លែងនេះជាអ្វី? - នេះគឺឆ្កួត។
-No! -Everyone!
-ទេ! - ទាំងអស់គ្នា!
Team Pro Bono!
ក្រុម Pro Bono!
Attorney Kang Da-wit is here.
មេធាវី Kang Da-wit នៅទីនេះ។
-Hello! -Welcome, sir!
-ជំរាបសួរ! -សូមស្វាគមន៍!
Ddol-i, no!
តុក្កតា - ខ្ញុំទេ!
Hey, this can't be…
ហេ នេះមិនអាចទេ…
This is where you'll be working now.
នេះជាកន្លែងដែលអ្នកនឹងធ្វើការឥឡូវនេះ។
It's a team for public interest cases, not free cases.
វាជាក្រុមសម្រាប់ករណីផលប្រយោជន៍សាធារណៈ មិនមែនជាករណីឥតគិតថ្លៃទេ។
-One moment. -I need a moment too.
- មួយភ្លែត។ - ខ្ញុំក៏ត្រូវការពេលបន្តិចដែរ។
-Jung-in. Hey. -Hello?
- ជុងអ៊ីន។ ហេ។ -ជំរាបសួរ?
Why is it so dark in here?
ហេតុអ្វីបានជាវាងងឹតយ៉ាងនេះ?
-It's shady, isn't it? -What?
- វាមានស្រមោលមែនទេ? - អ្វី?
That's why mushrooms grow well in here.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលផ្សិតដុះលូតលាស់បានល្អនៅទីនេះ។
This is shiitake mushroom tea.
នេះគឺជាតែផ្សិត shiitake ។
Shiitake mushroom…
ផ្សិត Shiitake…
Sorry.
សុំទោស។
We're handling a case involving those who rescue abandoned dogs.
យើងកំពុងដោះស្រាយករណីមួយពាក់ព័ន្ធនឹងអ្នក ដែលជួយសង្គ្រោះសត្វឆ្កែដែលគេបោះបង់ចោល។
We have to look after the dogs while they're being investigated.
យើងត្រូវមើលថែសត្វឆ្កែ ខណៈពេលដែលពួកគេកំពុងត្រូវបានស៊ើបអង្កេត។
Ddol-i!
តុក្កតា - ខ្ញុំ!
There you are. Come here, Ddol-i.
អ្នកនៅទីនោះ។ មកទីនេះ Ddol-i ។
You have to go inside now.
អ្នកត្រូវតែចូលទៅខាងក្នុងឥឡូវនេះ។
I heard you were a prominent judge.
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកគឺជាចៅក្រមដ៏លេចធ្លោម្នាក់។
Please teach me your ways!
សូមបង្រៀនខ្ញុំពីវិធីរបស់អ្នក!
I'm Hwang Jun-u, a young attorney who's always eager to learn.
ខ្ញុំគឺ Hwang Jun-u ជាមេធាវីវ័យក្មេងម្នាក់ ដែលតែងតែចង់រៀន។
Let me say hi too. Good boy.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំនិយាយសួស្តីផងដែរ។ កូនល្អ
-Just a minute. -Sorry.
- មួយនាទី។ - សុំទោស។
Hello, I'm Attorney Yoo Nan-hui!
ជំរាបសួរ ខ្ញុំជាមេធាវី Yoo Nan-hui!
I'm interested in women's rights, child welfare, and animal rights.
ខ្ញុំចាប់អារម្មណ៍លើសិទ្ធិស្ត្រី សុខុមាលភាពកុមារ និងសិទ្ធិសត្វ។
-Why do they keep giving me stuff? -Which areas are you interested in, sir?
- ហេតុអ្វីបានជាពួកគេបន្តផ្តល់វត្ថុឱ្យខ្ញុំ? - តើអ្នកចាប់អារម្មណ៍ផ្នែកណាខ្លះ?
Well…
អញ្ចឹង…
Anything that concerns public interest.
អ្វីក៏ដោយដែលទាក់ទងនឹងផលប្រយោជន៍សាធារណៈ។
Really? I knew it.
ពិតជា? ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
Attorney Jang.
មេធាវី ចាង.
Right, yes.
ត្រូវហើយ បាទ។
Just wait here for a bit.
គ្រាន់តែរង់ចាំនៅទីនេះបន្តិច។
I'm…
ខ្ញុំ…
I'm Jang Yeong-sil.
ខ្ញុំគឺ ចាង យ៉ុងស៊ីល។
It's a strange name, isn't it?
វាជាឈ្មោះចម្លែកមែនទេ?
It's nice. It sounds like an inventor's name.
វាល្អណាស់។ វាស្តាប់ទៅ ដូចជាឈ្មោះអ្នកបង្កើត។
Right.
ត្រូវហើយ។
Attorney Jang has more experience as a PA than anyone else here,
មេធាវី Jang មានបទពិសោធន៍ ជា PA ច្រើនជាងអ្នកផ្សេងទៀតនៅទីនេះ,
-which is eight years. -A PA?
- ដែលមានរយៈពេលប្រាំបីឆ្នាំ។ - ប៉ា?
-It's-- -You don't know?
-គឺ ---អ្នកមិនដឹងទេ?
Attorneys specializing in public interest cases are called PAs.
មេធាវីដែលមានឯកទេស ក្នុងរឿងផលប្រយោជន៍សាធារណៈត្រូវបានគេហៅថា PAs ។
-And we're AA members as well. -Yes.
- ហើយយើងជាសមាជិក AA ផងដែរ។ - បាទ។
What are AAs?
តើ AAs ជាអ្វី?
-AAs are-- -A group of attorneys who protect
-AAs គឺ --- ក្រុមមេធាវីដែលការពារ
the rights of non-human animals.
សិទ្ធិរបស់សត្វមិនមែនមនុស្ស។
And what are non-human animals?
ហើយ​អ្វី​ទៅ​ជា​សត្វ​មិន​មែន​មនុស្ស?
-Non-- -Humans always think
-មិនមែន-- - មនុស្សតែងតែគិត
they're special and not like animals.
ពួកវាពិសេស និងមិនដូចសត្វ។
To stay away from such human-centric, species-discriminating views,
ដើម្បី​នៅ​ឲ្យ​ឆ្ងាយ​ពី ​ទស្សនៈ​ដែល​គិត​ពី​មនុស្ស​ជា​កណ្តាល និង​ការ​រើសអើង​ប្រភេទ
we've started using terms like human animals and non-human animals.
យើងបានចាប់ផ្តើមប្រើពាក្យ ដូចជាសត្វមនុស្ស និងសត្វមិនមែនមនុស្ស។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
You've got to be kidding me.
អ្នកត្រូវតែនិយាយលេងសើច។
PAs and AAs.
PAs និង AAs ។
I'm a CA. An attorney who's going crazy.
ខ្ញុំជា CA ។ មេធាវីដែលឆ្កួត។
A team for public interest cases in charge of free lawsuits.
ក្រុម​សម្រាប់​ករណី​ប្រយោជន៍​សាធារណៈ ​ទទួល​បន្ទុក​លើ​ការ​ប្ដឹង​ដោយ​ឥត​គិត​ថ្លៃ។
She put me in this shady place with freeloaders
នាង​ដាក់​ខ្ញុំ​នៅ​កន្លែង​ដែល​មាន​ស្រមោល​នេះ ​ជាមួយ​នឹង​អ្នក​ផ្ទុក​ទំនិញ
who don't contribute any revenue, and thus, have no voice in the company.
ដែលមិនរួមចំណែកចំណូលណាមួយ ហើយដូច្នេះ គ្មានសំឡេងនៅក្នុងក្រុមហ៊ុនទេ។
What about my stepping stone?
ចុះ​ការ​បោះ​ជំហាន​របស់​ខ្ញុំ?
And my return?
និងការត្រឡប់មកវិញរបស់ខ្ញុំ?
And my success?
ហើយជោគជ័យរបស់ខ្ញុំ?
Hello! You're the new attorney, aren't you?
សួស្តី! អ្នកគឺជាមេធាវីថ្មី មែនទេ?
I'm Park Gi-ppeum. Welcome to Team Pro…
ខ្ញុំឈ្មោះ Park Gi-ppeum ។ សូមស្វាគមន៍មកកាន់ Team Pro...
Bono.
បូណូ។
You're him.
អ្នកគឺជាគាត់។
That prick from that one time…
ស្នាម​ចាប់​ពី​ពេល​នោះ…
who pretended to help me.
ដែលធ្វើពុតជាអ្នកជួយខ្ញុំ។
Hey, what are you doing here?
ហេ អ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
It's not easy to get into this law firm.
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការចូលទៅក្នុងក្រុមហ៊ុនច្បាប់នេះ។
You really are something else.
អ្នកពិតជាមានអ្វីផ្សេងទៀត។
You did all that bragging
អ្នកបានធ្វើអួតទាំងអស់នោះ។
about how important you were.
អំពីរបៀបដែលអ្នកមានសារៈសំខាន់។
You never know where life will take you.
អ្នកមិនដឹងថាជីវិតនឹងនាំអ្នកទៅណាទេ។
We'll be making copies together now.
យើងនឹងបង្កើតច្បាប់ចម្លងជាមួយគ្នាឥឡូវនេះ។
-Copies? -How wonderful.
- ថតចម្លង? - អស្ចារ្យប៉ុណ្ណា។
We were so short-handed
យើង​មាន​ដៃ​ខ្លី​ណាស់។
that we were about to find some cats to help us.
ថាយើងហៀបនឹងរក ឆ្មាមកជួយយើង។
We're so lucky!
យើងមានសំណាងណាស់!
-Welcome to the team!
- សូមស្វាគមន៍មកកាន់ក្រុម!
-Really. -Welcome!
- ពិត។ -សូមស្វាគមន៍!
-Welcome. -We should celebrate.
- សូមស្វាគមន៍។ - យើងគួរតែអបអរសាទរ។
-Let's have dinner tonight. -What do you like?
- តោះល្ងាចនេះ - តើអ្នកចូលចិត្តអ្វី?
-Me?
-ខ្ញុំ?
Why am I here?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅទីនេះ?
What am I going to do
តើខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វី
with those people?
ជាមួយមនុស្សទាំងនោះ?
My glorious road to success.
ផ្លូវដ៏រុងរឿងរបស់ខ្ញុំទៅកាន់ភាពជោគជ័យ។
I was walking down the path to success adorned with wealth and fame.
ខ្ញុំកំពុងដើរលើវិថីឆ្ពោះទៅរកភាពជោគជ័យ ដែលតុបតែងដោយទ្រព្យសម្បត្តិ និងកិត្តិនាម។
Why do I have to handle all these miscellaneous cases
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ដោះស្រាយ ​ករណី​ផ្សេង​ៗ​ទាំង​អស់​នេះ?
with those weird pro bono losers
ជាមួយ​នឹង​អ្នក​ចាញ់​ប្រូ​បូណូ​ដ៏​ចម្លែក​នោះ។
in the corner without any sunlight? Why?
នៅជ្រុងដោយគ្មានពន្លឺព្រះអាទិត្យ? ហេតុអ្វី?
Why?
ហេតុអ្វី?
This darn bread!
នេះ​នំប៉័ង​!
You ******* dog!
អ្នក ******* ឆ្កែ!
I want to go back!
ខ្ញុំចង់ត្រឡប់ទៅវិញ!
How could you send me to that kind of place without asking me?
តើអ្នកអាចបញ្ជូនខ្ញុំ ទៅកន្លែងបែបនេះដោយមិនបានសួរខ្ញុំដោយរបៀបណា?
What are you doing to our client?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីចំពោះអតិថិជនរបស់យើង?
From chaebol CEO trials to a case of a stolen mutt…
ពី​ការ​កាត់​ទោស​នាយក​ប្រតិបត្តិ ឆែបុល រហូត​ដល់​ករណី​ចោរ​លួច...
I heard you're a pro bono attorney now.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​ឥឡូវ​នេះ​អ្នក​ជា​មេធាវី​ដែល​គាំទ្រ។
Did something happen?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
If Myeong-hun's on this case, it won't end easily.
ប្រសិនបើ Myeong-hun លើករណីនេះ វានឹងមិនបញ្ចប់ដោយងាយនោះទេ។
-Do you know how much Chloe is worth? -Oh, my gosh!
- តើអ្នកដឹងថា Chloe មានតម្លៃប៉ុន្មានទេ? - អូព្រះអើយ!
Our Byeol… I won't let her go.
Byeol របស់យើង... ខ្ញុំនឹងមិនអោយនាងទៅទេ។
Chloe!
ឡូយ!
-We have to resolve it. -At any cost.
- យើងត្រូវដោះស្រាយ។ - ក្នុងតម្លៃណាមួយ។
I think you've seen too many Hollywood movies.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកធ្លាប់មើល រឿងហូលីវូដច្រើនពេកហើយ។
I thought it was okay.
ខ្ញុំបានគិតថាវាមិនអីទេ។
-It's the blunt judge! -Your goal was to change the judge.
- ចៅក្រម​អួត​! - គោលដៅរបស់អ្នកគឺផ្លាស់ប្តូរចៅក្រម។
Hey, you little… You punk!
ហេ អ្នក​តូច... អ្នក​ផុក!
-But is that possible? -You have to win the case.
- ប៉ុន្តែតើវាអាចទៅរួចទេ? - អ្នកត្រូវតែឈ្នះករណីនេះ។
You could teach me since I don't know.
អ្នកអាចបង្រៀនខ្ញុំតាំងពីខ្ញុំមិនដឹង។
-The first reaction. -"Where?"
- ប្រតិកម្មដំបូង។ - "កន្លែងណា?"
I'll take charge of those pro bono losers for a year.
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​ខុស​ត្រូវ ​លើ​អ្នក​ចាញ់​ដែល​មាន​ប្រាក់​ឧបត្ថម្ភ​សម្រាប់​រយៈ​ពេល​មួយ​ឆ្នាំ។
-You want to make a deal? -Make me a justice candidate.
- តើអ្នកចង់ធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងទេ? - ធ្វើឱ្យខ្ញុំក្លាយជាបេក្ខជនយុត្តិធម៌។
That's my condition.
នោះជាលក្ខខណ្ឌរបស់ខ្ញុំ។
Subtitle translation by: Yoon Hyewon
ការបកប្រែចំណងជើងរងដោយ៖ Yoon Hyewon